# Tám phần ta chỉ là kẻ bồi đọc

“\*”: làm nền  
  
Tần Thù ngẩn ra, không cần thi nữa? Như vậy cũng tốt, dù sao tiếp theo bất kể là so tư chất hay so tu vi, nàng đều không lấy ra được thứ gì ra hồn...  
  
Chỉ là không biết đệ tử mà sư tôn định ra là ai? Nghe nói đệ tử tham gia tuyển chọn không chỉ có ngoại môn, mà còn có rất nhiều đệ tử nội môn, thậm chí ngay cả Kiếm tông, Khí tông, Phù tông ở bên cạnh cũng có người đến.  
  
Có thể nói là nhân tài đông đúc, rất nhiều thiên tài nàng còn chưa từng thấy qua, nhưng Xích Vũ của Kiếm tông thì nàng vẫn nhận biết được.  
  
Chẳng lẽ một đệ tử có thể bái kiến mấy tông phái cùng lúc sao? Giống như các môn học tự chọn ở đại học đời sau vậy? Thế thì chẳng lẽ sau này nàng cũng có thể đi học kiếm thuật?  
  
Tần Thù chưa từng nghĩ mình chính là "thiên tuyển chi t.ử" (người được trời chọn) đó, cho đến lúc hoàng hôn, cấm chế ngoài phòng bỗng nhiên bị kích hoạt.  

Tần Thù đẩy cửa ra kiểm tra, nhưng lại chẳng thấy gì cả.  
  
Nàng kỳ quái quan sát bốn phía, đang định xoay người vào phòng, thì sau lưng một luồng kình phong lao thẳng về phía lưng nàng.  
  
Nàng theo bản năng nghiêng người tránh né, liền thấy một khối thanh ngọc lệnh bài hiện ra trước mặt.  
  
Lệnh bài của đệ t.ử nội môn?  
  
Tần Thù ngẩn ngơ một lát, quay đầu lại nhìn, liền thấy Ôn Trì đang ngồi trên mái hiên.  
  
Hai tay hắn nhẹ nhàng chống lên thanh gỗ trên nóc nhà, một chân đạp lên mái hiên, một chân buông thõng giữa không trung, ánh hoàng hôn từ phía tây vừa vặn buông xuống sau lưng hắn. Lúc này gió cũng thổi tới rất đúng lúc, làm bay mái tóc dài bên thái dương và vạt áo hắn, trông phiêu dật như trích tiên vậy.  
  
Chỉ là nụ cười trên mặt hắn thực sự có chút cà lơ phất phơ: "Tiểu đạo cô, đã lâu không gặp, vẫn khỏe chứ!"  
  
Ngũ quan của Tần Thù nhăn nhó đầy bất mãn, hắn chắc là vẫn còn độc thân nhỉ? Cứ dựa vào cái miệng này thì gương mặt tiên thánh đến mấy cũng không cứu nổi hắn.  
  
"Ta mới không phải là tiểu đạo cô."  
  
Ánh mắt Ôn Trì lướt qua mái tóc đuôi ngựa buộc cao của nàng, khẽ gật đầu: "Ồ? Thay đổi kiểu tóc rồi sao? Hì hì, thay đổi kiểu tóc thì vẫn là tiểu đạo cô thôi."  
  
Tần Thù không muốn tranh cãi với hắn, liền nghiêm mặt hỏi: "Nhị sư huynh, đ.á.n.h lén sau lưng không phải hành vi của quân t.ử."  
  
Ôn Trì nghe thấy thần sắc "dám giận mà không dám nói" của nàng, liền bật cười: "Đây không phải là đ.á.n.h lén, ta là cực khổ đến đưa lệnh bài cho muội đấy. Còn nữa... muội có lẽ có chút hiểu lầm về sư huynh rồi, ta cũng không phải là quân t.ử gì đâu."  
  
Tần Thù liếc mắt nhìn khối lệnh bài đang lơ lửng, ngẩng đầu nhìn Ôn Trì: "Sư huynh, lệnh bài này là cho muội sao?"  
  
Nhưng đây là lệnh bài đại diện cho thân phận đệ t.ử nội môn mà?  
  
"Không phải của muội thì còn có thể là của ai? Muội tự cầm lấy mà xem, trên đó có tên của muội đấy." Ôn Trì nói.  
  
Tần Thù lúc này mới dám đưa tay ra nhận, khối thanh ngọc lệnh bài đó cũng ngoan ngoãn rơi vào tay nàng.  
  
Cảm giác ấm áp nhuận khi chạm vào, ánh sáng xanh mờ ảo tan đi, ba chữ "Huyền Thiên Môn" hiện ra trên lệnh bài.  
  
Tần Thù lật lại nhìn mặt sau, bình thường không có gì cả, trống trơn.  
  
Nàng đưa tay gãi gãi sau gáy, mặt đầy nghi hoặc.  
  
Ôn Trì nhìn thấy cảnh này liền cười rộ lên, nói với nàng: "Sư muội, phải nhỏ m.á.u nhận chủ."  
  
Ngũ quan của Tần Thù lại một lần nữa vặn vẹo, tại sao giới tu tiên hở ra một chút là phải nhỏ m.á.u nhận chủ vậy? Cơ thể mười tuổi này của nàng không biết có thể chảy được mấy giọt m.á.u đây.  
  
Ngay khi Tần Thù như thể liều mình vì nghĩa rút thanh Bạch Ngọc Kiếm ra định cứa vào ngón tay, Ôn Trì một lần nữa lên tiếng ngăn cản.  
  
"Đợi đã."  
  
Tần Thù mở to mắt nhìn hắn, trong mắt đầy vẻ nghi hoặc, lúc này lưỡi kiếm Bạch Ngọc chỉ cách ngón tay nàng vỏn vẹn một milimet.  
  
Ánh mắt Ôn Trì nhìn Tần Thù càng thêm khó hiểu, nghe hắn kỳ quái hỏi: "Muội không biết cách lấy m.á.u sao?"  
  
Tần Thù không trả lời mà hỏi ngược lại: "Chẳng lẽ ta không phải đang lấy m.á.u sao?"  
  
Ôn Trì: "..."  
  
Hóa ra trên đời này thật sự có người thiếu kiến thức như vậy, ngay cả kỹ năng cơ bản (base operation) là lấy m.á.u cũng không biết.  
  
Hắn nhảy xuống từ mái hiên, rơi nhẹ tênh xuống đất như một sợi lông vũ không tốn chút sức lực nào.  
  
"Bấm quyết một cái là xong chuyện đơn giản, lại cứ phải tự ra tay tàn nhẫn với chính mình, không nhìn ra sư muội lại nhẫn tâm với bản thân như vậy đấy."  
  
Hắn vừa nói vừa làm một thủ ấn, niệm một câu khẩu quyết, đầu ngón tay liền hiện ra một giọt m.á.u.  
  
Tần Thù không ngờ còn có thao tác như vậy, vội vàng làm theo, quả nhiên đầu ngón tay nàng cũng hiện ra một giọt m.á.u đỏ tươi từ hư không.  
  
Nàng vội vàng nhỏ nó vào khối thanh ngọc lệnh bài, ngay khoảnh khắc giọt m.á.u hòa vào, khối lệnh bài vốn đơn giản đột nhiên xuất hiện những hoa văn cổ phác, ngay cả ba chữ "Huyền Thiên Môn" cũng như sống dậy, từ từ lưu chuyển.  
  
Tần Thù lật lệnh bài lại, quả nhiên thấy hai chữ "Tần Thù" hiện ra ở mặt sau.  
  
Đẹp thì đẹp thật, chỉ là tại sao lại dùng thanh ngọc (ngọc xanh)?  
  
Tần Thù cũng không cố chấp quá lâu, nghĩ thoáng ra ngay: Muốn cuộc đời trôi qua êm đẹp, trên người sao có thể thiếu chút sắc xanh được chứ?  
  
*Chơi chữ: ý chỉ sự tươi mới, nhưng cũng là một cách nói đùa về màu xanh trong văn hóa Trung Quốc.  
  
Nàng treo lệnh bài bên hông, mới hành lễ với Ôn Trì: "Đa tạ Nhị sư huynh."  
  
Lời cảm ơn của nàng là chân thành, bởi vì khẩu quyết này thực sự giúp nàng tránh được nỗi đau da thịt.  
  
Ôn Trì nhìn giọt m.á.u ẩn hiện ánh kim quang trên đầu ngón tay mình, xoay cổ tay một cái, tùy tay b.úng về phía giữa chân mày Tần Thù.  
  
"Sau này muội cũng tính là tiểu sư muội của ta rồi, giọt m.á.u này coi như món quà gặp mặt mà vị sư huynh này tặng muội vậy."  
  
Tần Thù giật mình, vội vàng sờ lên giữa chân mày nhưng chẳng thấy gì cả.  
  
Nàng nhíu mày, nhỏ giọng lầm bầm: "Làm gì có ai tặng quà gặp mặt bằng một giọt m.á.u chứ?"  
  
Ôn Trì hừ nhẹ một tiếng nhưng cũng không giải thích gì thêm.  
  
Tần Thù cũng không hỏi nhiều, mà chuyển sang một vấn đề mấu chốt nhất hiện tại.  
  
"Sư huynh, nghe ý của huynh... đệ t.ử duy nhất mà Lăng Hư chân nhân thu nhận chính là muội sao?" Tần Thù lúc này có cảm giác như bị một chiếc bánh bao từ trên trời rơi xuống đập trúng đầu vậy.  
  
Thế nhưng lại thấy Ôn Trì khẽ lắc đầu, trái tim nàng lập tức nguội lạnh mất một nửa.  
  
Xong đời, mừng hụt rồi.  
  
Nhưng giây sau lại nghe Ôn Trì nói: "Là một trong hai đệ t.ử."  
  
Tần Thù ngẩn ra, trợn mắt tò mò hỏi dồn: "Một trong hai? Vậy người kia là ai?"  
  
"Kiếm tông, Xích Vũ."  
  
Miệng Tần Thù há hốc càng to hơn, Xích Vũ a! Thiên tài hỏa linh căn trị giá chín mươi chín! Bây giờ lại đứng cùng vạch xuất phát với mình rồi! Xem ra nàng "cày cuốc" cũng đã tạo được chút tiếng tăm rồi.  
  
Ôn Trì nói: "Muội thu dọn đi, ta đưa muội chuyển đến Lăng Tiêu phong."  
  
Đồ đạc của Tần Thù vốn không nhiều, nàng về phòng, ba chân bốn cẳng thu hết đồ vào túi càn khôn rồi chạy ra ngoài.  
  
"Sư huynh, có thể đi được rồi!"  
  
.  
  
Nội môn và ngoại môn tuy đều thuộc Huyền Thiên Môn, nhưng đãi ngộ hoàn toàn khác biệt.  
  
Tần Thù vào Lăng Tiêu phong, liền sở hữu một động phủ thuộc về riêng mình.  
  
Ôn Trì chỉ tay về phía một đỉnh núi không xa, vẻ mặt đầy đồng cảm nói với Tần Thù: "Sư tôn sống ở đằng kia."  
  
Bọn hắn nhập môn đều có thể tự chọn chỗ ở, chỉ có Tần Thù là bị sư tôn chỉ định.  
  
Sống ở đây, nhất cử nhất động đều dưới mí mắt sư tôn, còn đâu tự do tự tại nữa?  
  
Nhưng Tần Thù lại thấy rất tốt, "gần quan được ban lộc", nàng ở gần sư tôn, sau này siêng năng chạy tới chạy lui, kiểu gì cũng tạo được chút ấn tượng.  
  
Mặc dù tám phần nàng đến đây để làm bồi đọc cho Xích Vũ, nhưng nàng nhất định cũng sẽ nỗ lực cày cuốc để tạo ra chút thành tựu.

[[Chương 0032]]  [[Chương 0034]] 