# Nuốt chửng nội đan của đại xà

Tần Thù cố gắng dùng linh khí để ngăn tốc độ chìm xuống, vô ích.  
  
Nước mắt nàng chảy ra từ khóe mắt, nhanh ch.óng hòa tan vào làn nước hồ lạnh lẽo.  
  
Con đại xà này! Có thù có oán gì chứ! Lại muốn lấy mạng nàng như thế này!  
  
Tạ Thích Uyên ném Tần Thù vào hồ nước, thấy nàng nửa ngày không nổi lên cũng chẳng thèm để tâm.  
  
Thế nhưng qua một lúc, hắn đột nhiên nhận thấy hơi thở trong hồ càng ngày càng yếu ớt, lúc này mới cảm thấy không ổn.  
  
Tần Thù cảm giác tay mình như chạm phải một vật gì đó lạnh lẽo và cứng rắn, giây tiếp theo, vòng eo mảnh mai của nàng đã bị nhấc bổng lên.  

Tần Thù gian nan dùng hết sức bình sinh mở mắt nhìn ra sau, lại đúng lúc đối diện với một cái đầu rắn đang thò lưỡi ra, ý chí của nàng không thể trụ vững thêm được nữa, đảo mắt trắng một cái rồi hoàn toàn ngất đi.  
  
Tạ Thích Uyên nằm mơ cũng không ngờ được lại có người bị c.h.ế.t đuối, tộc của hắn vốn thiên sinh thích ẩm ướt, hắn sinh ra đã biết bơi, từ nhỏ đã ngâm mình trong nước mà lớn lên.  
  
Cũng chính nhờ nước mà thuở nhỏ hắn mới có thể vô số lần thoát khỏi tay kẻ thù.  
  
Nửa thân trên của hắn lại hóa thành hình người, dùng đuôi xách Tần Thù lên, dốc ngược ngực xuống để ép nước ra.  
  
Thấy nàng vẫn không có phản ứng, chân mày Tạ Thích Uyên lại một lần nữa nhíu chặt.  
  
Hắn là một con rắn độc, cũng chẳng biết bản lĩnh trị bệnh cứu người gì, mà nhóc con này bản thân thể chất cực kém, vạn nhất thật sự không cầm cự được...  
  
Sắc mặt Tạ Thích Uyên cũng trầm xuống, đôi môi mỏng mím nhẹ, hắn đang đắn đo xem nhóc con này rốt cuộc có cần thiết phải cứu hay không?  
  
Người c.h.ế.t dưới tay hắn không biết bao nhiêu mà kể, hắn làm sao thèm quan tâm chút nhân quả này?  
  
Nhưng khi ánh mắt hắn rơi trên thân hình nhỏ bé của nhóc con đang treo lơ lửng trên đuôi mình, hắn lại đổi ý.  
  
Hắn truyền cho Tần Thù một tia linh khí để hộ trụ tâm mạch, rồi đưa nàng trở lại động phủ, đặt lên giường đá, phun ra một viên nội đan màu xanh kim.  
  
Nếu nhìn kỹ sẽ thấy trên bề mặt nội đan có vài vết rạn nứt nhỏ.  
  
Hắn nhấc tay, để nội đan lơ lửng ngay phía trên Tần Thù, ánh kim quang mờ ảo bao phủ lấy nàng, huyền ảo như mộng.  
  
Trong cơn mê mang, Tần Thù cảm thấy như mình được trở về trong bụng mẹ, ấm áp vô cùng, một luồng sức mạnh không rõ danh tính rót vào cơ thể, nàng thoải mái trở mình một cái...  
  
Tạ Thích Uyên đang mượn nội đan giúp nàng chải chuốt linh khí trong người, giây tiếp theo hắn liền mở mắt, nhìn về phía giường đá.  
  
Liền thấy nội đan của mình bị một luồng lực hút không tên đưa tới bên môi nàng, nàng há miệng, nuốt chửng vào trong.  
  
Mặt Tạ Thích Uyên đen lại, ngay lập tức ra tay bóp c.h.ặ.t cổ nàng.  
  
Hắn hiếm khi có lòng tốt cứu mạng nàng, nàng vậy mà dám mưu đồ nuốt chửng nội đan của hắn! Nhân loại quả nhiên gian trá, ngay cả một đứa trẻ cũng có tâm tư thâm trầm đến vậy!  
  
Trong cơn mơ, Tần Thù thấy như bị dây rốn quấn c.h.ặ.t lấy cổ, nàng vô cùng khó chịu, theo bản năng giơ tay muốn gỡ bỏ sự trói buộc trên cổ mình.  
  
Cơn vùng vẫy này khiến viên nội đan đang mắc ở cổ thực sự bị nàng nuốt xuống.  
  
Tạ Thích Uyên thấy vậy liền kinh hãi, nội đan của hắn tuy hiện giờ đã bị tổn hại, nhưng cũng không phải là thứ mà một tiểu oa nhi Luyện Khí tầng ba như nàng có thể nuốt trôi, linh khí bạo liệt bên trong sẽ sớm đánh thủng kinh mạch, đan điền của nàng...  
  
Hắn nhanh chóng nhấc bổng Tần Thù lên, ngón tay ấn vào vị trí cách rốn ba tấc, muốn ép nội đan ra ngoài.  
  
Nào ngờ, sau nhiều lần thử nghiệm không thành công, Tần Thù đột nhiên ho khan hai tiếng rồi mở mắt ra, phát hiện cả người mình đang bị đại xà xách lơ lửng giữa không trung.  
  
Nàng đối diện với đôi mắt của Tạ Thích Uyên, vậy mà lại nhận ra trong đó có chút oán hận nhàn nhạt, nhìn lại trên mặt hắn không biết từ bao giờ đã xuất hiện thêm vài đường vân hoa văn màu đen.  
  
Tần Thù vùng vẫy muốn đi xuống, Tạ Thích Uyên buông tay, nàng liền ngã nhào xuống đất.  
  
"Ngươi có bệnh à! Ném ta xuống đầm lạnh! Ta lại không biết bơi, suýt chút nữa bị ngươi giếc chết rồi!" Tần Thù hai tay chống đất, vừa mới bò dậy đã nhịn không được mà cáo buộc hắn.  
  
Tạ Thích Uyên nhìn dáng vẻ sống sờ sờ của nàng, tất cả những gì hắn lo lắng căn bản không hề xảy ra, hắn thậm chí còn cảm nhận được nội đan của mình hiện giờ đang lơ lửng trong đan điền của nàng.  
  
Tạ Thích Uyên đè nén ý định mổ bụng lấy đan, lạnh lùng nhìn Tần Thù: "Ngươi đã nuốt nội đan của ta."  
  
Tần Thù mới nói được một nửa, nghe thấy câu nói đột ngột này, cả người liền bị nghẹn ứ lại.  
  
"Cái... cái gì?" Nàng có chút không thể tin nổi.  
  
Tạ Thích Uyên nhìn vào mắt nàng, nhắc lại lần nữa: "Ngươi đã nuốt nội đan của ta."  
  
Tần Thù đột nhiên có thể hiểu được nét oán hận trên mặt hắn lúc nàng mới tỉnh dậy rồi, nàng đang yên đang lành sao lại nuốt nội đan của hắn được? Tu vi giữa hai người chênh lệch một trời một vực, dù có một trăm nàng cộng lại cũng không thể moi ra được nội đan của hắn.  
  
Tạ Thích Uyên thấy nàng cúi đầu trầm tư, mới chậm rãi mở miệng: "Ta có lòng tốt cứu ngươi, giúp ngươi trừ bỏ hỏa độc trong kinh mạch, lại cứu ngươi từ dưới đáy hồ lên, thậm chí còn dùng nội đan giúp ngươi trị thương. Không ngờ ngươi lại lấy oán trả ơn, nuốt chửng nội đan của ta. Nhân loại các ngươi quả nhiên xảo quyệt, đã vậy, để lấy lại nội đan, ta có nói gì cũng không thể để ngươi giữ mạng được rồi."  
  
Tay phải hắn chắp sau lưng, tay trái giơ lên không trung, dần dần trong lòng bàn tay xuất hiện một luồng sương mù màu xanh kim.  
  
Không khí xung quanh luồng sương mù đó dường như bị đứt đoạn, Tần Thù kinh hãi, nàng không hề nghi ngờ rằng luồng sương mù này tuyệt đối có thể xóa sổ nàng khỏi thế gian này, loại mà đến một mảnh vụn cũng không còn ấy.  
  
Trán nàng lấm tấm mồ hôi, não bộ xoay chuyển cực nhanh, vội vàng nói: "Đại xà! Ngươi giếc ta cũng không sao, nhưng đừng làm tổn thương nội đan của ngươi nhé!"  
  
Tạ Thích Uyên nhếch môi cười, Tần Thù nhìn hàm răng trắng ởn của hắn mà lòng càng thêm lạnh lẽo.  
  
Liền nghe hắn nói: "Không sao, ta ra tay tự có chừng mực."  
  
Sắc mặt Tần Thù càng trắng bệch, sao nàng lại nuốt được nội đan của đại xà? Bản thân nàng lại chẳng có chút cảm giác nào?  
  
Chẳng phải hắn đã nói, nội đan yêu thú trực tiếp nuốt vào sẽ bị nổ x.á.c c.h.ế.t sao? Vậy mà bây giờ...  
  
Tần Thù cảm thấy không ổn chút nào, ai có quả bom hẹn giờ trong bụng, lại còn có thể bị g.i.ế.c bất cứ lúc nào, thì lúc đó đều không thể bình tĩnh nổi.  
  
Nàng theo bản năng nhìn vào viên nội đan màu vàng trong đan điền, nó lơ lửng ở đó, được bao phủ bởi lớp linh khí màu tím nhạt của nàng.  
  
Dưới sự gột rửa của linh khí, những vết nứt trên nội đan dường như có xu hướng lành lại, trái lại nhìn về phía linh khí trong đan điền của Tần Thù, lại ngày càng ít đi, dường như sắp bị tụt cảnh giới rồi.  
  
Tần Thù ngẩn người, ngẩng đầu nhìn người nam nhân trước mặt, nghiến răng nghiến lợi nói: "Yêu thú các ngươi mới là quân gian trá! Rõ ràng muốn lợi dụng ta để giúp ngươi tu bổ nội đan! Muốn giếc thì cứ giếc! Việc gì phải tìm cái cớ như vậy!"  
  
Nàng sợ chết, nhưng lúc này không khích hắn một chút, không chừng mình thật sự sắp c.h.ế.t rồi.  
  
Tạ Thích Uyên nhíu mày: "Ngươi nói cái gì!"  
  
Tần Thù hếch cằm, mặt mày khó chịu nói: "Ngươi đưa nội đan vào đan điền của ta, dùng linh khí của ta để tẩm bổ tu sửa nó, giờ nó sắp sửa xong rồi, còn ta thì đến cả Luyện Khí tầng ba cũng sắp không giữ nổi rồi!"  
  
Tạ Thích Uyên dùng thần thức thăm dò, vừa nhìn cái đã phát hiện tình trạng của nàng hiện giờ rất tệ. Hỏa độc trong kinh mạch vẫn chưa trừ sạch hoàn toàn, nội đan trong đan điền lại giống như một cái hố không đáy, đang tham lam hấp thụ linh khí của nàng, tu vi Luyện Khí tầng ba nàng vừa mới đột phá chưa lâu cũng bắt đầu lung lay sắp đổ.

[[Chương 0045]]  [[Chương 0047]] 