# Nghê Thường Các

Xích Vũ suy tính một hồi, cuối cùng vẫn lấy đan dược trị thương ra.  
  
Tuy lúc này trông Tần Thù có vẻ không gặp đại nạn gì, nhưng ngộ nhỡ nàng bị nội thương thì cũng phiền phức lắm.  
  
Nàng đưa một chiếc bình sứ trắng qua, nói với Tần Thù: "Sư muội, đây là đan dược trừ hỏa độc, muội giữ lấy mà dùng. Tuyệt đối đừng để hỏa độc ứ đọng trong kinh mạch quá lâu, sẽ bất lợi cho việc tu hành của muội."  
  
Tần Thù nhìn bình sứ nàng đưa tới thì ngẩn ra, thực không ngờ vị Tiểu Sư Tỷ này tặng công pháp còn kiêm luôn cả "bảo hành" sau bán hàng.  
  
Nàng cảm kích ôm quyền với Xích Vũ: "Tiểu Sư Tỷ! Tỷ đúng là cứu tinh kịp thời của muội mà!"  
  
Xích Vũ đỏ mặt, trong lòng hơi hổ thẹn.  

Thực ra là nàng đã quên mất, người trong gia tộc nàng vì có huyết mạch đặc thù nên hầu như không ai gặp sự cố khi luyện bộ đó.  
  
Sau khi về động phủ, nàng mới chợt nhớ ra năm xưa có lão tổ trong nhà tặng công pháp cho người ngoài, đối phương đã bị phản phệ cực kỳ nghiêm trọng.  
  
Nàng mới vội vàng mang đan dược đến cho Tần Thù, cũng may là còn kịp.  
  
Nàng cất cuốn công pháp Tần Thù trả lại, định xoay người rời đi, nghĩ một hồi lại an ủi thêm một câu: "Sư muội, muội cũng đừng nản lòng, việc chọn công pháp ban đầu đều phải xem duyên phận. Dù công pháp tộc ta không hợp với muội, thì nhất định sẽ có bộ khác phù hợp thôi."  
  
Nàng vẫn giữ dáng vẻ vênh váo hung hăng, ngay cả lời an ủi nói ra nghe cũng giống như đang ra lệnh vậy.  
  
Tần Thù thấy buồn cười, nhưng cũng biết đối phương có ý tốt nên vâng lời đáp hạ.  
  
"Đa tạ sư tỷ đã an ủi, muội sẽ thử tiếp công pháp của Nhị sư huynh, nếu thực sự không được thì lại tính cách khác."  
  
Xích Vũ tặng đan dược xong liền cáo từ.  
  
Tần Thù nhìn bóng dáng nàng hóa thành nguyên hình bay đi, trong lòng đột nhiên thấy con chim nhỏ này tuy vặn vẹo nhưng cũng khá đáng yêu.  
  
Nàng thu hồi tầm mắt, nhìn bình sứ trong tay rồi rút nút bần ăn một viên.  
  
Đan dược cao giai không có cặn bã cần phải nhai, vừa vào miệng đã tan ngay, tiếp đó một luồng cảm giác mát lạnh quét khắp toàn thân, nuôi dưỡng kinh mạch nàng.  
  
Cảm giác đó giống như lúc đang nóng nảy bực bội mà đột nhiên được ăn một viên kẹo bạc hà, vô cùng thư thái.  
  
Nàng cất số đan dược còn lại, ghi tạc ân tình này của Xích Vũ vào lòng.  
  
Chờ đến sau này, nếu tỷ ấy có lúc cần đến mình, nàng nhất định sẽ ra tay trợ giúp.  
  
.  
  
Sáng sớm hôm sau, Truyền tấn ngọc giản của Tần Thù sáng lên, nàng mở mắt ra xem, giọng nói của Hòa Hinh liền truyền ra.  
  
"Tần Thù! Xuất phát thôi! Hôm nay đi sớm chút, ta nghe nói Nghê Thường Các đang có hoạt động, món thứ hai được miễn phí, ai đến trước hưởng trước!"  
  
Tần Thù rúng động tâm can, không ai có thể từ chối được cái món hời "mua một tặng một" này, bao gồm cả nàng.  
  
Nàng nhanh nhẹn bật dậy, thi triển Thanh Khiết Thuật, buộc lại tóc tai rồi đạp lá xanh xuống núi.  
  
Hòa Hinh đang buồn chán đá mấy viên sỏi dưới đất, trong lòng thở dài lần thứ một trăm linh một.  
  
Nội môn cách ngoại môn xa như vậy, chờ Tần Thù ra tới nơi chẳng biết là giờ nào rồi, hoạt động miễn phí món thứ hai kia chắc chắn là họ không kịp tham gia đâu.  
  
Sớm biết thế này, hôm qua nàng đã nhắn tin bảo Tần Thù ra ngủ cùng mình cho rồi.  
  
Nhưng chuyện đã rồi, dù trong lòng có ngàn vạn lần không cam tâm thì cũng chẳng ích gì.  
  
Thế nhưng ngay khắc sau, đột nhiên trên đỉnh đầu nàng truyền đến một giọng nói quen thuộc: "Hòa Hinh! Mau lên đây!"  
  
Hòa Hinh tức khắc ngẩng đầu, liền thấy mảnh lá xanh đang lơ lửng trên đầu mình, trên lá còn có một tiểu cô nương đang ngồi.  
  
Chính là Tần Thù mà nàng hằng mong đợi.  
  
Mắt nàng sáng lên, lá xanh hạ thấp độ cao, Hòa Hinh lóng ngóng tay chân trèo lên.  
  
"Được đấy Tần Thù! Đã sắm được pháp khí rồi cơ à?" Hòa Hinh có chút ngưỡng mộ nói.  
  
Tần Thù cười đáp: "Sư huynh cho muội mượn thôi, tốn linh thạch lắm, nếu không phải hôm nay gấp rút, muội cũng chẳng nỡ mang ra dùng đâu."  
  
Đến lúc hai người bay tới truyền tống trận, Hòa Hinh tận mắt thấy viên linh thạch khảm trên trận pháp của lá xanh dần mờ nhạt đi, nàng nhịn không được thầm tặc lưỡi.  
  
Đây chẳng phải là đang đốt tiền sao?  
  
Bên cạnh truyền tống trận vừa khéo đã có tám người, tính cả Hòa Hinh và Tần Thù là đủ mười người một đợt.  
  
Đã có kinh nghiệm ngồi truyền tống trận lần đầu, Hòa Hinh lấy bình hít ra hít một hơi, mới nhắm mắt bước vào trận pháp.  
  
Khi mở mắt ra lần nữa, họ đã tới thành Xích Kim.  
  
Hôm nay họ đến sớm, mặt trời nơi chân trời còn chưa ló dạng, toàn bộ thành trì vẫn chưa được nhuộm thành màu vàng sẫm.  
  
Tần Thù bước xuống truyền tống trận, còn chưa đứng vững đã bị Hòa Hinh nắm lấy bàn tay nhỏ kéo chạy về phía Nghê Thường Các: "Hôm nay đông người lắm, muội nắm c.h.ặ.t t.a.y ta, đừng để bị lạc đấy."  
  
Tần Thù vâng một tiếng, cũng rảo bước nhanh hơn, hai người chạy nhỏ tới Nghê Thường Các, phát hiện bên ngoài đã có không ít người xếp hàng.  
  
Hòa Hinh vừa kéo Tần Thù đứng vào cuối hàng, vừa ló đầu ra đếm những người xếp phía trước.  
  
"Không sợ không sợ, mới có hơn ba mươi người, chắc chắn là mua được."  
  
Tần Thù ừ một tiếng, nàng không lo chuyện đó, nàng chỉ sợ thứ mình nhắm tới thì mình mua không nổi thôi.  
  
"Hòa Hinh, tỷ định mua gì thế?" Tần Thù hỏi một câu.  
  
Hòa Hinh lắc đầu: "Ai mà biết được? Lát nữa vào xem rồi tính."  
  
Tần Thù thấy nàng chạy nhanh như vậy, cứ ngỡ nàng đã có mục tiêu rõ ràng, hóa ra cũng là đi mua sắm theo cảm hứng.  
  
Nghê Thường Các có quy định riêng, để phục vụ khách tốt hơn, mỗi lần chỉ cho phép mười người vào trong.  
  
Đợi đến lượt bọn Tần Thù vào, đã trôi qua hai khắc* đồng hồ.  
  
*: Một khắc bằng khoảng 15 phút.  
  
Nghê Thường Các là nơi giao dịch lớn nhất thành Xích Kim, dù là đan d.ư.ợ.c, pháp khí, công pháp, hay là mỹ nhân, yêu thú, chỉ cần gọi được tên thì ở đây đều mua được.  
  
Tiếp đón Tần Thù và Hòa Hinh là một gã sai vặt khoảng mười lăm mười sáu tuổi, hắn không hề vì họ là hai đứa trẻ mà tỏ ra chậm trễ, bất kể họ nhìn trúng thứ gì đều kiên nhẫn giảng giải.  
  
Thứ Hòa Hinh nhắm tới thì không ít, chỉ tiếc túi tiền nàng quá eo hẹp, số linh thạch hạ phẩm tích góp cực khổ mới được hơn bốn mươi viên chẳng mua nổi thứ gì ra hồn ở đây.  
  
Tần Thù thì có món đồ nhắm tới, nàng hỏi gã sai vặt: "Hoạt động miễn phí món thứ hai của tiệm các ngươi là món nào cũng được miễn phí sao?"  
  
Gã sai vặt cười gật đầu: "Đúng vậy, thưa hai vị tiên t.ử, chỉ cần thanh toán món đồ có giá cao hơn là được ạ."  
  
Tần Thù lại hỏi: "Có thể dùng vật phẩm khác để trao đổi không?"  
  
Gã sai vặt vẫn khách khí gật đầu: "Được ạ, nhưng vật phẩm dùng để trao đổi chúng tôi cần mang cho trưởng lão định giá cụ thể, thừa thiếu tính sau."  
  
Tần Thù đã hiểu, xem ra quy định của Nghê Thường Các này cũng khá nhân văn.  
  
Nàng đi cùng Hòa Hinh dạo một vòng ra khu vực trang sức, Hòa Hinh chọn một dải buộc tóc và một bộ váy áo. Vì dải buộc tóc có công dụng phá chướng cấp thấp nên đắt hơn váy áo thông thường một chút, tổng cộng tốn của nàng bốn mươi chín viên linh thạch hạ phẩm.  
  
Hòa Hinh lục lọi trong túi càn khôn hồi lâu cũng chỉ tìm thấy bốn mươi hai viên, cuối cùng đành phải dùng Bổ Linh Đan để bù vào cho đủ.  
  
Còn Tần Thù lại nhắm trúng một chiếc anh lạc* có công dụng thay hình đổi dạng, nàng đeo chiếc vòng này vào, kẻ dưới Kim Đan căn bản không thể phát hiện ra diện mạo thật của nàng.  
  
*: Anh lạc là một loại đồ trang sức bằng ngọc đá hoặc kim loại quý, thường được xâu thành chuỗi để đeo ở cổ hoặc n.g.ự.c.

[[Chương 0048]]  [[Chương 0050]]  