# Rắn là không biết rơi lệ

Điều khiến Tạ Thích Uyên khó chịu nhất là nước mắt của nàng rơi trên vảy của hắn sẽ tạo ra một cảm giác bỏng rát, cảm giác này men theo đuôi rắn lan tận vào tim, vô cùng bứt rứt.  
  
Hắn không biết phải giải tỏa sự khó chịu trong lòng thế nào, chỉ có thể theo bản năng nhấc đuôi quấn lấy Tần Thù đưa tới trước mặt mình.  
  
Tần Thù đang khóc rất nhập tâm, đột nhiên bị nhấc bổng lên không, tim nàng nảy lên một cái, ngẩng đầu lên liền đối diện với một đôi con ngươi dựng đứng.  
  
Ngũ quan hoàn mỹ gang tấc trước mắt, trong đôi mắt dài hẹp của hắn là hình bóng phản chiếu của nàng, nàng suýt chút nữa quên cả thở.  
  
Hắn giơ bàn tay lớn với các khớp xương rõ rệt lên, nhẹ nhàng chạm vào gò má nàng.  
  
Cái lạnh nơi đầu ngón tay khiến nàng rùng mình, Tần Thù theo phản xạ ngả người ra sau, thắt lưng tựa vào đuôi của hắn.  

Liền nghe thấy giọng nói thanh lãnh của hắn vang lên trong động phủ: "Thế này đã khóc rồi sao?"  
  
Trong mắt Tần Thù ngấn lệ, cổ họng hơi thắt lại, nàng há miệng nhưng không nói nên lời.  
  
Tạ Thích Uyên nheo mắt lại, dường như đang nhớ lại điều gì đó, hồi lâu sau... mới nghe thấy hắn chậm rãi mở miệng: "Rắn là không biết rơi lệ."  
  
Tần Thù nhìn không thấu thần sắc của hắn lúc này, nhưng hắn cứ nhìn chằm chằm vào mình, dường như đang chờ mình trả lời.  
  
Nàng khẽ nhếch môi, cũng không biết vì sao não đột nhiên chập mạch, nói với hắn một câu: "Vậy thì ngươi đúng là ngầu thật đấy."  
  
Chân mày Tạ Thích Uyên nhíu lại, rõ ràng là có chút không theo kịp mạch não của nàng: "Cái gì?"  
  
Thần sắc Tần Thù sững lại, khẽ ho một tiếng, gượng ép giải thích: "Tức là khen ngươi lợi hại đó."  
  
Chân mày Tạ Thích Uyên giãn ra, cằm khẽ hếch lên, hừ nhẹ một tiếng: "Cái đồ nhỏ con này cái miệng cũng ngọt thật đấy."  
  
Tần Thù vẫn luôn bí mật quan sát thần sắc của hắn, tu vi như Tạ Thích Uyên, ngũ giác sớm đã vượt xa người thường, sao có thể không nhận ra?  
  
Liền nghe hắn hừ lạnh một tiếng, nói tiếp: "Miệng ngọt cũng vô dụng, trị thương vẫn phải trị thương."  
  
Tần Thù: "..."  
  
Sau một hồi bị hắn dày vò như thế, nỗi uất ức trong lòng Tần Thù tạm thời cũng không nhớ tới nữa, thấy Tạ Thích Uyên không làm hại mình, gan nàng cũng hơi lớn thêm một chút.  
  
"Trị thương một lần mười viên linh thạch hạ phẩm!" Giá thấp không quan trọng, quan trọng là tích tiểu thành đại.  
  
Tạ Thích Uyên nhướng mày, chưa kịp mở miệng, Tần Thù đã vội vàng cướp lời: "Tu vi ta thấp, hấp thụ linh khí cũng rất chậm, mỗi lần trị thương cho ngươi xong, ta đều phải khôi phục rất lâu. Chỉ lấy ngươi mười viên linh thạch hạ phẩm, tuyệt đối là giá hữu nghị rồi đó."  
  
Tạ Thích Uyên nhìn sinh linh nhỏ bé trước mặt, nếu hắn hóa thành nguyên hình, một đoạn đuôi cũng đủ đè chết nàng.  
  
Nàng rõ ràng rất sợ hãi, vậy mà vẫn gượng ép lấy can đảm ra để mặc cả với hắn.  
  
Hắn thấy có chút buồn cười, trong những năm tháng dài đằng đẵng hắn đã trải qua, bầu bạn với hắn luôn là máu me và cái chết, cũng có lẽ vì sinh linh nhỏ bé này quá yếu ớt, hắn cũng không nảy sinh ý định muốn giếc nàng.  
  
Thôi bỏ đi, cứ coi như giữ cái nhóc này ở bên cạnh để mua vui vậy.  
  
Tần Thù nhìn thấy hắn chậm rãi gật đầu, mái tóc đen trên vai cũng theo động tác của hắn mà rơi xuống trước ngực: "Ừm."  
  
Hắn đồng ý rồi!  
  
Tần Thù lộ vẻ mừng rỡ, hai tay chống trên đuôi hắn, vặn vẹo vài cái, thoát ra khỏi cái vòng tròn do đuôi hắn tạo thành.  
  
Tạ Thích Uyên không ngăn cản nàng, chỉ thấy nàng ngồi trên đuôi hắn trượt xuống dưới, cảm giác ma sát của vải vóc rất kỳ lạ, giống như đang gãi ngứa vậy.  
  
Tần Thù bò dậy khỏi giường đá, chắp tay với Tạ Thích Uyên, nói: "Nếu ngươi đã đồng ý thì không được nuốt lời đâu đó! Ta bây giờ sẽ trị liệu cho ngươi luôn! Những lần trị liệu trước đó ngươi cũng phải nhớ kỹ hết vào, đừng có mà quỵt nợ."  
  
Nàng nhìn cái đuôi của Tạ Thích Uyên, mắt sáng rực lên, phấn khích xoa xoa tay, như thể nhìn thấy một đống linh thạch vậy.  
  
Nàng áp bàn tay nhỏ nhắn lên lớp vảy lạnh lẽo của Tạ Thích Uyên, so sánh như vậy mới phát hiện ra, một miếng vảy của hắn còn to hơn cả bàn tay nàng.  
  
Nàng âm thầm chép miệng, thầm nhủ không trêu vào được.  
  
Dưới uy quyền của đại xà, nàng thở dài, nhắm hai mắt lại, bắt đầu điều động linh khí trong đan điền, từng chút từng chút chải chuốt cái đuôi của Tạ Thích Uyên.  
  
Dạo gần đây nàng dường như sắp đột phá Luyện Khí tầng ba, việc kiểm soát linh khí cũng trở nên dễ dàng hơn.  
  
Nàng thậm chí có thể thông qua linh khí cảm nhận được tình trạng bên trong cơ thể đại xà, vết thương của hắn rất tệ, trên phần thịt đỏ tươi bám dính một số thứ màu đen, khiến vết thương của hắn luôn tỏa ra một mùi thịt thối rữa khiến người ta buồn nôn.  
  
Trong lòng bàn tay nàng tỏa ra ánh sáng xanh mờ ảo, Mộc linh khí màu xanh men theo kẽ vảy thấm sâu xuống, bao bọc lấy một đốm đen gần bề mặt nhất, từng chút từng chút một xâm thực nó.  
  
Chỉ mới hấp thụ hết điểm đen nhỏ này thôi mà Tần Thù đã mệt đến mức mồ hôi đầm đìa.  
  
Nàng thu tay lại, ngồi trên giường thở dốc.  
  
Tạ Thích Uyên cảm nhận được sự thay đổi của độc tố trong cơ thể, ch.óp đuôi vui vẻ đập nhè nhẹ.  
  
Vốn dĩ bị thương nặng thế này, hắn ít nhất phải mất trăm năm để tẩm bổ, nhưng không ngờ nhóc con này tuy tu vi không cao nhưng linh khí lại có chút kỳ lạ.  
  
Vết thương được nàng chải chuốt qua, ngoại trừ độc tố bị thanh lý đi một ít, ngay cả những quy tắc lực lượng còn sót lại trong vết thương do lôi kiếp gây ra đang trói buộc hắn cũng đã nới lỏng không ít.  
  
Nhìn thấy dáng vẻ mệt phờ người của Tần Thù, hắn suy nghĩ một lát, từ trong không gian cơ thể lấy ra một viên nội đan ném cho nàng.  
  
Tần Thù đang nằm vật ra trên giường đá, xoắn xuýt xem có nên ăn một viên Bổ Linh Đan không.  
  
Đột nhiên trước mặt nàng xuất hiện một viên nội đan đỏ rực, nàng đầu tiên là ngẩn ra, đột nhiên nghĩ tới điều gì đó, tức khắc không thể tin nổi ngẩng đầu nhìn đại xà.  
  
Cái miệng nhỏ của nàng há hốc ra, trong mắt đầy sự chấn động: "Đại xà! Ngươi! Nội đan của ngươi sao?!"  
  
Tạ Thích Uyên nghe lời này cũng sững lại một giây, sau cùng mới cười khẩy một tiếng, khinh khỉnh nói: "Cái đồ nhỏ con nhà ngươi, thật là không biết thỏa mãn, tuổi còn nhỏ mà đã dám nhớ thương nội đan của bản tôn sao? Không sợ bị nổ xác mà chết à?"  
  
Tần Thù nghe xong cũng ngượng ngùng gãi mũi, biết là mình đã hiểu lầm rồi.  
  
Nàng đưa tay nhặt viên nội đan hắn tùy tiện ném trên giường đá lên, chạm vào là một luồng hỏa linh khí nồng đậm.  
  
Tần Thù tò mò cầm lên quan sát, thậm chí còn thử hấp thụ linh khí bên trong.  
  
Thế nhưng lại bị đuôi của Tạ Thích Uyên đánh gãy.  
  
Nàng nhíu mày ngẩng đầu nhìn hắn với vẻ cáo buộc, cả khuôn mặt viết đầy sự bất mãn.  
  
"Sao vậy? Đã tặng cho ta rồi, còn muốn nuốt lời chắc?"  
  
Tạ Thích Uyên khép hờ đôi mắt, mang dáng vẻ lười nhác không buồn đáp lời nàng.  
  
"Nội đan của yêu thú mà ngươi cũng dám trực tiếp hấp thụ sao? Đúng là to gan thật."  
  
Tần Thù mặt đầy nghi hoặc, sao nghe ý tứ trong lời nói của hắn thì làm vậy giống như là đang muốn tốt cho nàng?  
  
Không sao, nàng không hiểu thì luôn có người hiểu.  
  
Nàng âm thầm lấy Truyền tấn ngọc giản ra, đăng câu hỏi lên đó: 【 Chư vị tiên sư, linh khí trong nội đan yêu thú chúng ta có thể hấp thụ được không? 】  
  
Rất nhanh đã có một vị tiên sư nhiệt tình hồi âm cho nàng: 【 Người mới hả? Linh khí của yêu thú khá là bạo liệt, không phù hợp với nhân loại đâu. 】  
  
【 Cảnh báo kinh mạch vỡ vụn! 】  
  
【 Trừ khi được luyện thành đan, nếu không nhân loại không thể trực tiếp hấp thụ. 】  
  
...  
  
Tần Thù lần này đã xem hiểu rồi, nội đan quả thực là đồ tốt, nhưng phải nhờ luyện đan sư giúp luyện thành đan d.ư.ợ.c mới dùng được.  
  
Tất nhiên, Đan Minh quanh năm thu mua loại nội đan yêu thú này, đẳng cấp yêu thú càng cao thì nội đan càng có giá.  
  
Đúng lúc nàng đang cân nhắc xem có nên đem viên nội đan này đi bán hay không, đột nhiên nhận thấy bên tai có một tiếng thở nhẹ nhàng...

[[Chương 0039]]  [[Chương 0041]] 