# Nàng vậy mà vào được rồi

"Đỉnh Mộng Đà?"  
  
Tần Thù nghi hoặc, chỗ đó là ở đâu?  
  
Cũng may Ôn Trì vẫn chưa đến mức không đáng tin cậy hoàn toàn, truyền âm phù vừa cháy hết, giữa không trung dần dần phác họa ra một đạo vân văn kim sắc.  
  
Tần Thù nhìn chằm chằm một hồi lâu mới hiểu ra, hóa ra đây là bản đồ của Huyền Thiên Môn.  
  
Nàng theo bản năng định móc điện thoại ra chụp ảnh lại, đến khi tay chạm vào hông mới phản ứng lại được, nàng bây giờ đang ở giới tu tiên rồi.  
  
Giới tu tiên cần dùng Lưu Ảnh Thạch, nhưng nàng lại không có thứ này, vậy thì chỉ còn cách... dùng não để nhớ thôi.  
 
Mỗi tông của Huyền Thiên Môn đều có rất nhiều đỉnh núi, mỗi đỉnh chính xung quanh còn có rất nhiều đỉnh phụ.  
  
Dựa vào tốc độ tiêu tán của bản đồ, muốn ghi nhớ hết toàn bộ là chuyện không thực tế, nàng chỉ có thể ưu tiên nhớ đường đến đỉnh Mộng Đà.  
  
Cho đến khi điểm kim quang nhạt cuối cùng biến mất hẳn, Tần Thù thở dài một tiếng, xem ra lần tới đến Nhiệm Vụ Đường phải xem thử có bản đồ tông môn không mới được.  
  
Nàng lấy con rùa nhỏ từ trong nhẫn trữ đồ ra, truyền linh khí vào, đợi nó lớn bằng lòng bàn tay liền nhấc chân bước lên.  
  
Nàng sợ độ cao, con rùa lại thực sự hơi quá nhỏ, nàng sợ mình ngã xuống nên một mặt dùng linh khí bám c.h.ặ.t lấy mai rùa, một mặt điều khiển nó bay thật thấp thật thấp.  
  
Trong khoảnh khắc rời khỏi mặt đất, Tần Thù vẫn có chút hưng phấn.  
  
Nàng thực sự bay lên rồi!  
  
Người đời sau vì muốn chống lại lực hấp dẫn của trái đất mà nghĩ đủ mọi cách, nhưng ở thế giới tu tiên, chỉ cần có linh khí là có thể làm được.  
  
Cho dù hiện tại nàng bay rất thấp, rất chậm, nhưng nàng vẫn là đang bay!  
  
Thế nhưng nàng vừa mới bay xuống núi thì linh khí đã không đủ dùng nữa rồi.  
  
Tần Thù thở dài, cam chịu số phận cất con rùa nhỏ vào nhẫn trữ đồ, cuốc bộ đi về phía Truyền Công Điện ở đỉnh Mộng Đà.  
  
Nhưng mới đi được một đoạn, nàng đột nhiên nhận ra có chút không đúng.  
  
Chỗ này hình như nàng đã từng đến rồi? Khu rừng rậm thanh vắng, cây cối xanh tươi râm mát này, dường như chính là nơi lần trước Duệ Minh dẫn nàng tới?  
  
Nếu như lúc này nàng còn chưa chắc chắn lắm, thì đi thêm vài bước nữa, một tòa đại điện cao chọc trời đã hiện ra trước mắt nàng.  
  
Tần Thù lần này đặc biệt nhìn lên tấm bảng hiệu trước điện, liền thấy ba chữ lớn:  
  
"Truyền Công Điện?"  
  
Lần trước tới đây nàng căn bản không hề ngẩng đầu nhìn, còn tưởng chỗ này là Truyền Công Đường.  
  
Không ngờ chỉ sai biệt một chữ mà lại thiên差 địa viễn như vậy, so với nơi này, Truyền Công Đường ở ngoại môn đúng thực là như đang chơi đồ hàng.  
  
Hèn chi nhiều người cứ muốn vỡ đầu để chen chân vào nội môn, tài nguyên chênh lệch không chỉ là một chút xíu đâu.  
  
Lần này nàng đi từ nội môn xuống, cũng không có ai ngăn cản, thuận lợi đi tới bậc thềm đại điện.  
  
Cửa đại điện một lần nữa tự động mở ra, nàng không hề do dự nhấc chân bước vào.  
  
Cùng lúc đó, Ôn Trì đột nhiên nhớ ra mình quên chưa dạy Tần Thù khẩu quyết vào cửa, vội vàng đuổi theo.  
  
Nào ngờ hắn vội vã chạy tới nơi, lại chỉ kịp nhìn thấy cái bóng lưng của Tần Thù.  
  
Đầu Ôn Trì đầy dấu hỏi chấm, hắn thực sự nghĩ không ra, Tần Thù rốt cuộc là làm sao mà vào được đó?  
  
Tần Thù lần thứ hai tới đây đã có kinh nghiệm hơn nhiều, nàng quỳ trước bức họa bái ba bái, khung cảnh quen thuộc thay đổi, nàng lại xuất hiện trong căn phòng huy hoàng lộng lẫy kia.  
  
Nàng quen cửa quen nẻo cầm lấy cuốn 《Truyền Công Chỉ Nam》, nhắm mắt khoanh chân, trong ý thức lại xuất hiện đạo quang ảnh kim sắc nọ.  
  
Trong tay nàng cũng một lần nữa xuất hiện một thanh quang kiếm màu tím nhạt, vẫn là kiếm pháp cơ bản: bình thích kiếm, thượng thích kiếm, đê thích kiếm, thám thích kiếm...  
  
Tần Thù lúc này vẫn chưa có thức hải, tinh thần lực của nàng tuy mạnh hơn đứa trẻ mười tuổi bình thường một chút, nhưng cũng không chống đỡ được bao lâu.  
  
Nàng mở mắt ra, xoa xoa cái đầu hơi căng nhức, đặt cuốn chỉ nam về chỗ cũ, lau chùi sạch sẽ bồ đoàn và bàn ghế lần nữa mới lui ra ngoài.  
  
Lúc này bên ngoài Truyền Công Điện, trời đã sầm tối, trông có vẻ như sắp có một trận mưa gió bão bùng.  
  
Linh khí của Tần Thù lúc này cũng đã khôi phục được bảy tám phần, nàng lấy con rùa nhỏ ra, bước lên trên.  
  
Tuy nhiên khi nàng mới bay được một nửa, trời đất đột nhiên biến sắc, cuồng phong bạo vũ cuộn trào kéo đến.  
  
Chút linh khí ít ỏi kia của Tần Thù lo được đầu này thì mất đầu kia.  
  
Nhìn thấy sắp bị gió thổi ngã xuống, nàng đã từ bỏ giãy dụa, dùng toàn bộ linh khí bao bọc lấy bản thân, nhắm mắt lại, chỉ cầu khi rơi xuống đừng quá đau.  
  
Thế nhưng cơn đau như dự liệu không hề truyền tới, nàng cảm thấy mình dường như rơi lên một thứ gì đó mềm mại, lông lá, mà gió giật mưa xối dường như cũng được chắn lại.  
  
Tần Thù trong lòng nghi hoặc, nàng hé mở một con mắt, đập vào mắt là một màu trắng tinh khôi.  
  
Lông vũ?  
  
Một tiếng hạc kêu lọt vào tai Tần Thù, lúc này nàng mới hiểu ra, trong lòng vui mừng reo lên một tiếng: "Sư huynh!"  
  
Đáp lại nàng là một tiếng hạc kêu khác, Tần Thù thậm chí có thể nghe ra sự vui vẻ trong đó.  
  
Bạch hạc dang cánh vỗ mạnh, đưa nàng bay lên trên tầng mây.  
  
Trong đầu Tần Thù lúc này mới truyền đến giọng nói của Duệ Minh: "Sư muội! Muội định đi đâu vậy? Huynh đưa muội đi!"  
  
Tần Thù vô cùng hân hoan, thật sự nên để hai vị sư huynh kia nhìn xem, thế này mới gọi là sư huynh tốt chứ!  
  
"Sư huynh! Muội đến Lăng Tiêu phong!"  
  
"Lăng Tiêu phong? Đó chẳng phải là nơi tọa lạc động phủ của Lăng Hư chân nhân sao? Đệ t.ử ngoại môn không thể tùy ý ra vào đâu."  
  
Tần Thù nghĩ chắc huynh ấy vẫn chưa biết chuyện mình đã vào nội môn, bèn nói: "Sư huynh, muội vừa mới bái vào môn hạ Lăng Hư chân nhân hai ngày trước."  
  
Tốc độ của Duệ Minh rất nhanh, chỉ trong chốc lát đã bay tới Lăng Tiêu phong.  
  
Đợi đến khi dừng lại bên ngoài động phủ theo chỉ dẫn của Tần Thù, huynh ấy mới hiện lại nguyên hình, bĩu môi không vui mà lên tiếng trách móc: "Sư muội, chuyện vui lớn như vậy sao muội không nói cho huynh, uổng công mấy ngày nay huynh cứ nhớ thương muội mãi!"  
  
Tần Thù nhìn huynh ấy mím môi, khuôn mặt nhỏ nhắn trắng trẻo, cái má phúng phính cũng bị ép lại một đống, chỉ thấy như thể mình vừa phạm phải lỗi lầm tày trời nào đó vậy.  
  
Nàng vội vàng chắp tay tạ lỗi: "Sư huynh, muôi mới đột ngột được đưa tới Lăng Tiêu phong hôm kia, bản thân muội còn chưa hiểu rõ tình hình nữa nên chưa kịp báo cho huynh. Huynh đừng giận nữa có được không? Đợi tháng sau muội lĩnh linh thạch sẽ mời sư huynh ăn linh quả!"  
  
Duệ Minh lúc này mới ngước mắt nhìn nàng: "Huynh cũng không giận, chỉ sợ muội quên huynh thôi."  
  
Huynh ấy không có nhiều bạn bè, đệ t.ử cùng lứa tuổi trên đỉnh Mộng Đà cũng ít, chẳng có ai chơi cùng.  
  
Tần Thù vội vàng nói: "Không đâu! Sư huynh là sư huynh tốt nhất rồi! Sao muội quên được chứ!"  
  
Nàng dạo này thực sự quá bận, không có thời gian chơi với Duệ Minh. Hơn nữa mới gặp Duệ Minh có một lần, nhiều chuyện nàng cũng không tiện làm phiền người ta.  
  
Duệ Minh hài lòng rồi, trên mặt lại nở nụ cười: "Lần tới nếu muội muốn đến đỉnh Mộng Đà, cứ dùng cái lông vũ huynh đưa mà gọi huynh, huynh tới đón muội! Chút linh khí đó của muội căn bản không bay qua nổi đâu. Rơi từ trên trời xuống đau lắm đấy!"  
  
Hai người đang nói chuyện thì Ôn Trì đột nhiên chui ra.  
  
Hắn nhìn hai đứa nhỏ bên dưới, tặc lưỡi hai tiếng: "Hèn chi giờ này mới về, hóa ra là đi chơi với một con hạc nhỏ."  
  
Cái giọng điệu đó, ai không biết lại tưởng nàng đang giấu giếm "chính thất" đi làm "trap girl" không bằng!  
  
Duệ Minh cũng nhận ra Ôn Trì, nghe lời này liền cau mày, nghiêm túc đính chính: "Ôn Trì sư huynh, sư muội không có đi chơi với đệ, vừa nãy muội ấy suýt rơi từ trên trời xuống thì đệ gặp được nên mới đưa muội ấy một đoạn thôi."

[[Chương 0037]]  [[Chương 0039]] 