# Mỹ thiếu nữ rất hay thù dai

Tần Thù đi theo sau Ôn Trì dạo một vòng quanh động phủ của mình, trong lòng vô cùng mãn nguyện.  
  
Nơi này ít nhất cũng là hai phòng ngủ một phòng khách, bên trong còn có một gian luyện công, so với căn nhà gỗ nhỏ thì rộng rãi hơn quá nhiều.  
  
"Nơi này có khắc họa Tụ Linh Trận, có thể trợ giúp ngươi tu hành."  
  
Tần Thù nghe vậy lập tức ngưng thần cảm nhận linh khí nồng đậm trong không khí, suýt chút nữa là cảm động đến rơi nước mắt.  
  
Nội môn vốn đã gần linh mạch, lại thêm Tụ Linh Trận, cho dù là thể chất phế vật tam linh căn như nàng thì ban ngày cũng không cần phải cắn Bổ Linh Đan nữa.  
  
Ôn Trì cảm nhận được sự dao động trong cảm xúc của nàng, tức khắc bật cười: "Được rồi, ngươi cứ tự xem xét xung quanh đi, giờ Thìn sáng mai nhớ tới ngọn núi kế bên bái kiến sư tôn."  

Tần Thù ngoan ngoãn gật đầu, Ôn Trì nhướng mày, lại bổ sung một câu: "Chắc hẳn sư tôn lão nhân gia ông cũng chuẩn bị quà gặp mặt cho các ngươi nhỉ?"  
  
Tần Thù vừa nghe thấy câu này, huyết mạch toàn thân lại hưng phấn hẳn lên, ẩn ẩn có chút lâng lâng.  
  
Những vị đại lão này tùy tiện tặng món đồ gì cũng đủ cho kẻ tiểu phế vật như nàng phát một món tài lộc rồi. Nàng ngẩng đầu nhìn Ôn Trì, hai mắt sáng lấp lánh như một tiểu tài mê: "Đa tạ sư huynh chỉ điểm! Ngày mai muội nhất định sẽ tới sớm."  
  
Tiễn Ôn Trì đi rồi, Tần Thù mở cấm chế của toàn bộ động phủ, lại từ trong túi càn khôn lôi vật dụng cá nhân của mình ra thu xếp gọn gàng, mới lấy Truyền tấn ngọc giản ra gửi tin nhắn cho Hòa Hinh.  
  
"Hinh nhi, ta đã bái vào môn hạ của Lăng Hư chân nhân rồi."  
  
Phía Hòa Hinh gần như là trả lời ngay lập tức, Tần Thù vừa mở ra đã nghe thấy một tiếng hét phấn khích ch.ói tai.  
  
Nàng giật nảy mình, ngay sau đó liền nghe thấy bên kia giống như đổ đậu ra khỏi ống trúc, từng tin nhắn nối đuôi nhau truyền tới.  
  
"Thật hay giả vậy? Thế thì đỉnh quá rồi còn gì?!"  
  
"Chẳng phải nói Lăng Hư chân nhân thu nhận Xích Vũ của Kiếm tông sao?"  
  
"Ngươi giờ đang ở đâu? Liệu có phải suất của ngươi bị thay thế rồi không? Ngươi mau hỏi xem còn vào được nội môn không?"  
  
...  
  
Tần Thù lo mình trả lời chậm thì nha đầu này không biết còn não bổ ra đến mức nào, vội vàng hồi đáp: "Không có, đừng nghĩ lung tung, Lăng Hư chân nhân thu nhận hai đệ t.ử, ta chỉ là một trong số đó thôi. Tuy nhiên ta đoán chừng mình chỉ là bồi đọc cho Xích Vũ, hai chúng ta tuổi tác tương đương."  
  
Hòa Hinh lúc này mới thở phào nhẹ nhõm: "Bồi đọc thì bồi đọc vậy, vào được nội môn dù sao cũng tốt hơn ngoại môn chúng ta nhiều. Chỉ là sau này gặp mặt chắc sẽ không thuận tiện nữa, ôi —"  
  
Tần Thù nghe giọng nàng ấy có vẻ hơi lạc lõng, bèn khuyên nhủ: "Chẳng phải một năm sau có cuộc đại tỷ thí đệ t.ử môn phái sao? Tư chất của ngươi tốt hơn ta rất nhiều, dù ở toàn bộ ngoại môn cũng tính là xuất sắc, chỉ cần ngươi nỗ lực tu hành, vào nội môn là chuyện sớm muộn thôi."  
  
Hòa Hinh nghe giọng điệu non nớt của nàng nói ra những lời già dặn như vậy thì thấy buồn cười vô cùng: "Ta biết rồi, cái nhóc con nhà ngươi, ở nội môn tự chăm sóc mình cho tốt."  
  
Hòa Hinh thực ra đã rất nỗ lực rồi, nhưng nàng dù sao cũng chỉ là một thiếu nữ mười hai tuổi thực thụ, đôi khi vẫn còn tính ham chơi của trẻ con.  
  
Nhưng trải qua chuyện lần này, nàng cũng thực sự bị kích thích, triệt để tĩnh tâm lại để tu hành.  
  
Tần Thù cất ngọc giản, bước ra khỏi động phủ. Bên ngoài động phủ là một bụi tường vi, nhờ có linh khí nuôi dưỡng mà những đóa tường vi lớn nở rộ rực rỡ sắc màu.  
  
Phía sau động phủ có một cái ao nhỏ, Tần Thù tiến lại gần nhìn kỹ, hóa ra là nước chảy! Thế này chẳng phải có thể tắm rửa sao?!  
  
Bốn phía động phủ đều có trận bàn của tông môn khắc sẵn, chỉ cần mở cấm chế, nơi đây chính là một phương tiểu thế giới của riêng nàng.  
  
Tần Thù vô cùng hài lòng, tu tiên đã giúp nàng sở hữu hai phòng ngủ một phòng khách, cộng thêm ao nước nhỏ và vườn hoa.  
  
Nếu ở đời sau, không biết nàng phải tốt nghiệp đại học bao lâu mới mua nổi một căn nhà nhỏ thế này.  
  
Nàng vui vẻ quay lại gian luyện công trong động phủ. Trên nóc gian luyện công có cửa sổ trời, ánh trăng có thể chiếu vào, mọi thứ đều là sự sắp đặt tuyệt vời nhất.  
  
Nàng ngồi vào Tụ Linh Trận đả tọa điều tức, một đêm trôi qua rất nhanh.  
  
Sáng hôm sau, khi tia nắng đầu tiên vừa chiếu vào, Tần Thù đã vệ sinh xong xuôi, đi về phía ngọn núi kế bên.  
  
Tần Thù tụ linh khí vào gan bàn chân, nhanh ch.óng chạy về phía ngọn núi bên cạnh.  
  
Thế nhưng, mãi đến cuối giờ Thìn, bọn người Lăng Hư chân nhân và Xích Vũ vẫn chẳng thấy tăm hơi Tần Thù đâu.  
  
Ôn Trì trực tiếp mở miệng hỏi: "Sư tôn, không lẽ tiểu nha đầu này ngủ quên rồi chứ?"  
  
Thành Ngạn cũng nhíu c.h.ặ.t lông mày, đã bước vào tiên đồ mà lại còn ham ngủ như vậy, sau này cần phải dạy bảo cho ra trò mới được.  
  
"Không sao, nó tuổi còn nhỏ, ham ngủ cũng là bình thường, lớn chút là ổn thôi." Lăng Hư chân nhân mặt không lộ vẻ giận dữ, ngược lại còn cười hớn hở.  
  
Đối với những đứa trẻ có thiên phú, ông luôn có phần khoan dung đặc biệt.  
  
Đứng bên cạnh Thành Ngạn là Xích Vũ, nàng mặc bộ đồ đỏ rực, mái tóc dài chấm eo được tết thành nhiều b.í.m nhỏ, trên đỉnh đầu cài một túm lông vũ đỏ.  
  
Nghe cuộc đối thoại của họ, chân mày nàng cũng nhíu lại, há miệng định nói gì đó nhưng lại thôi.  
  
Lăng Hư nhận ra sự khác lạ của nàng, bèn gọi một tiếng: "Xích Vũ, con có gì muốn nói?"  
  
Xích Vũ bị Lăng Hư điểm danh, bèn mím môi bước ra, cung kính ôm quyền hành lễ: "Sư tôn, đệ t.ử định nói, hèn chi quãng đường đi từ ngọn núi của muội ấy tới đây có chút xa xôi chăng?"  
  
Lời này của nàng khiến tất cả mọi người có mặt đều ngẩn ra, Xích Vũ thấy vậy bèn giải thích thêm một câu: "Đệ t.ử vừa nãy đi từ ngọn núi của mình qua đây, phát hiện hai ngọn núi cách nhau rất xa, cũng may nguyên thân của đệ t.ử là Hỏa Linh Điểu nên mới có thể bay qua được."  
  
Lăng Hư lần này thì nghe hiểu rồi. Mấy đệ t.ử khác của ông đều xuất thân thế gia, ngay cả khi tu vi còn thấp thì cũng có pháp khí gia tộc ban cho, chưa đến mức cần bọn họ tự mình đi bộ.  
  
Còn Tần Thù, cái đứa nhỏ đen đủi này, xuất thân từ phàm trần, không có pháp khí hộ thân, cũng không biết ngự kiếm phi hành, đương nhiên là phải tự mình cuốc bộ rồi.  
  
Ôn Trì khẽ cười thành tiếng, xoay người một cái biến mất tại chỗ: "Sư tôn, đệ t.ử đi đón cái đứa nhỏ tội nghiệp kia một chút."  
  
Thành Ngạn vừa định nói mình đi đón tiểu sư muội, lại bị Ôn Trì nhanh chân hơn một bước.  
  
Hắn chỉ đành dừng lại, liền nghe sư tôn của mình hiếu kỳ nói: "Ôn Trì sao lại đổi tính thế nhỉ? Chẳng phải hắn đối với ai cũng không mấy thiện cảm sao?"  
  
Thành Ngạn lắc đầu: "Nhị sư đệ tính tình bộc trực, tùy tính mà làm, đệ t.ử cũng không đoán được."  
  
Lăng Hư chân nhân thấy vậy cũng không hỏi thêm, đệ t.ử giữa các mạch có thể hòa thuận với nhau, ông cũng rất vui mừng.  
  
Tần Thù mới leo được nửa ngọn núi, dừng lại thở dốc.  
  
Thật sự rất vô lý, trên núi của sư tôn đến cả đường đi cũng không có, nàng leo lên đây hóa ra còn phải tự mình mở đường?  
  
Cũng may sáng nay nàng xuất phát khá sớm, nếu không e là leo tới tối cũng chẳng tới nơi.  
  
Nàng đưa tay chạm vào gò má bị cành cây quẹt rách, nhịn không được hít một hơi khí lạnh.  
  
Thật sự đau quá đi mất!  
  
Nàng điều động linh khí chuyển hóa thành Mộc linh khí xoay một vòng trên vết thương, cảm giác đau rát kia mới hơi tan biến đi một chút.  
  
"Hóa ra ngươi ở đây." Một giọng nói quen thuộc truyền tới từ đỉnh đầu nàng.  
  
Tần Thù ngẩng đầu nhìn lên, liền thấy Ôn Trì đang lơ lửng trên không trung, nhìn xuống nàng từ trên cao. Hôm nay hắn mặc một bộ đồ trắng, không nhuốm bụi trần, một tay chắp sau lưng, một tay ôm trước n.g.ự.c.  
  
Đợi khi nhìn thấy mặt Tần Thù, hắn lại càng cười không ngớt.  
  
"Chậc chậc chậc, đúng thật là một đứa nhỏ tội nghiệp, nhìn cái mặt này xem, sao lại bôi trét thành ra thế này rồi?"  
  
Tần Thù cảm giác hắn chính là tới để xem trò vui, nàng đưa tay dùng ống tay áo lau lau mặt thêm vài cái.  
  
Ai dè nàng vừa lau, vết m.á.u, bụi bặm cùng với nhựa cỏ xanh trên mặt lại càng bị bôi trét nham nhở hơn.  
  
Ôn Trì thực sự nhìn không nổi nữa, phất ống tay áo một cái, Tần Thù liền bay bổng lên, bay về phía đỉnh núi.  
  
Sau đó, linh lực gia trì trên người nàng vừa thu lại, Tần Thù một lần nữa rơi tỏm vào trong hồ nước.  
  
"Tỏm."  
  
Tốt lắm, Ôn Trì, mỹ thiếu nữ đều rất hay thù dai.

[[Chương 0033]]  [[Chương 0035]]  