# May mà chạy nhanh

Trái tim Hòa Hinh vừa mới buông xuống lại bị một câu nói của nàng treo ngược lên tận cổ.  
  
Nàng nhìn chằm chằm Tần Thù, đôi mắt trợn tròn xoe: "Thú triều?!"  
  
Tần Thù gật đầu ừ một tiếng: "Vừa rồi trong ngọn núi chúng ta ở có rất nhiều yêu thú, hơi thở của chúng rất rõ rệt. Nếu chúng ta chỉ cần đi chậm một chút thôi, đám yêu thú đó chắc chắn sẽ tràn xuống núi."  
  
Hòa Hinh hít một hơi khí lạnh, vỗ n.g.ự.c sợ hãi: "May mà chúng ta chạy nhanh, nếu không với cái thân hình nhỏ bé này của hai đứa mình, bảo đảm sẽ bị chúng ăn đến mức không còn mẩu xương vụn."  
  
Nói xong, nàng như sực nhớ ra điều gì, đột nhiên quay phắt lại nhìn Tần Thù, hỏi: "Tần Thù! Muội nói xem người của tông môn phái đi chi viện liệu có đủ không? Vạn nhất họ đụng phải thú triều thì sao? Bị tấn công từ hai phía chẳng phải là nguy hiểm lắm sao?"  
  
Tần Thù cũng không dám chắc. Nàng lập tức rút ngọc giản ra, định gửi tin nhắn cho sư tôn nhưng sực nhớ mình chẳng có linh tức của sư tôn, đành phải lui một bước tìm Đại...  

Thôi, tìm Nhị sư huynh vậy.  
  
"Nhị sư huynh, trên núi gần quặng mỏ Chung gia hình như có thú triều, người của tông môn phái đến có đủ không?"  
  
Phía Ôn Trì hoàn toàn không có động tĩnh gì. Tần Thù có chút sốt ruột, chỉ hận mảnh lá xanh dưới chân không thể bay v.út vạn dặm trong nháy mắt.  
  
Chuyện quan trọng đại sự, cho dù trong lòng nàng vẫn còn một tia sợ hãi với Đại sư huynh, nàng vẫn quyết định gửi một tin nhắn cho huynh ấy.  
  
Nhưng điều nàng không ngờ là tin nhắn gửi cho Đại sư huynh cũng bặt vô âm tín, như đá chìm đáy đại dương.  
  
Thật kỳ lạ, lẽ nào Đại sư huynh và Nhị sư huynh cùng lúc bế quan?  
  
Đại sư huynh thì còn có thể, chứ Nhị sư huynh chẳng phải vừa mới xuất quan sao? Lại bế quan tiếp? Định dùng chiêu "vô địch cuồng cuộn"* để dìm chết đối phương à?  
  
*: Vô địch cuồng cuộn: Một cách nói hài hước về việc nỗ lực tu luyện quá mức để vượt qua người khác (từ lóng "neijuan").  
  
Tần Thù chưa kịp nghĩ kỹ đã vội gửi tin nhắn cho tiểu sư tỷ Xích Vũ, tổng không đến mức cả tiểu sư tỷ cũng bế quan chứ?  
  
Xích Vũ quả nhiên không làm nàng thất vọng, không lâu sau đã có hồi âm: "Tổng cộng phái đi bốn tu sĩ Kim Đan, mười lăm tu sĩ Trúc Cơ. Đúng rồi, Đại sư huynh và Nhị sư huynh cũng đi rồi, Đan tông chúng ta đi hai người, bên Kiếm phong đi hai người."  
  
Tần Thù nghe xong thì ngẩn ra, hèn chi hai người họ không trả lời, hóa ra là vậy.  
  
Ngay sau đó nàng cau mày, lại nhắn tiếp: "Tiểu sư tỷ! Mau tìm sư phụ! Yêu cầu tăng viện! Tình hình bên này không ổn, con yêu thú kia vốn đã thực lực bất phàm, lại thêm phụ cận dường như sắp có thú triều, muội lo các sư huynh bị bao vây, rơi vào cảnh hiểm nghèo!"  
  
"Sao muội biết được? Sư muội! Lẽ nào muội cũng ở đó?!" Giọng Xích Vũ cao v.út lên vài phần, có chút ch.ói tai.  
  
"Muội vừa từ đó trốn ra được, sư tỷ, không kịp nữa rồi! Mau đi báo tin đi!" Tần Thù thúc giục.  
  
Xích Vũ nghe nàng không sao mới thở phào, dặn nàng mau về tông môn rồi quay đầu bay thẳng về ngọn núi của sư tôn cầu kiến.  
  
Lúc này, Ôn Trì và Thành Ngạn đã sớm tới quặng mỏ Chung gia. Quặng mỏ này nằm trong thung lũng Vọng Hư, họ mang theo trận bàn đến, việc đầu tiên là phong tỏa nơi này lại. Con yêu thú hình dáng nửa báo nửa ch.ó kia liên tục tấn công trận bàn, mỗi cú va chạm đều khiến kết giới vàng kim rung chuyển kịch liệt.  
  
"Mau tổ chức cho các tu sĩ cấp thấp sơ tán! Đại trận này không trụ được lâu đâu, phải nhanh lên!" Thành Ngạn vừa phân phó vừa truyền linh lực của mình vào đại trận.  
  
Chung gia vội vàng vâng lệnh, tổ chức cho những tu sĩ cấp thấp còn sống sót sau miệng yêu thú rút chạy khỏi nơi này nhanh nhất có thể.  
  
Ôn Trì liếc nhìn đám tu sĩ đang rời đi, hỏi thêm một câu: "Có đệ t.ử nào của Huyền Thiên Môn chúng ta đến đào mỏ không?"  
  
Quản sự Chung gia suy nghĩ một lát mới nói: "Hình như là có, ta nhớ có hai tiểu cô nương tầm mười tuổi cũng tới."  
  
Vừa nghe là tiểu cô nương mười tuổi, tim Ôn Trì và Thành Ngạn đồng thời nảy lên, liền nghe cả hai đồng thanh hỏi: "Họ tên là gì?"  
  
"Ờ... hình như gọi là Trương Tam và Lý Tứ." Quản sự nghĩ ngợi rồi thận trọng đáp.  
  
Ôn Trì: "..."  
  
Thành Ngạn: "..."  
  
Tuy tên không khớp, nhưng trong lòng hai người lại có một linh cảm mãnh liệt.  
  
Là nàng! Chính là nàng!  
  
"Người đâu rồi?! Còn sống không?" Sắc mặt Ôn Trì u ám như sắp nhỏ ra nước.  
  
Thành Ngạn tuy không nói gì, nhưng sắc mặt cũng chẳng khá hơn bao nhiêu.  
  
Quản sự không biết hai tiểu cô nương kia có nợ linh thạch của hai vị này không mà sao hai vị này lại giận dữ đến mức này?  
  
"Không biết, nhưng lúc trước có người thấy họ đã nộp linh thạch rồi đi trước quái vật một bước." Quản sự vội giải thích.  
  
Nghe vậy, sắc mặt Ôn Trì và Thành Ngạn mới hơi giãn ra một chút.  
  
"Tốt nhất là nàng không sao, nếu không đừng nói con yêu thú này không sống nổi, mà ngay cả Chung gia các người cũng phải chôn cùng nàng!" Sắc mặt Ôn Trì bình tĩnh như nước, nhưng lời nói ra lại như sấm sét giữa trời quang, khiến Thành Ngạn cũng phải liếc nhìn.  
  
Quản sự Chung gia mặt đắng như ngắt mật, vốn dĩ mua được linh mạch là chuyện tốt, sao mọi chuyện lại thành ra thế này?  
  
Ban đầu ông chủ chẳng phải đã tìm tới Thiên Cơ Các để bói toán sao? Bảo nơi này là động thiên phúc địa* gì đó mà?  
  
Phúc địa đâu chẳng thấy, rõ ràng là điềm báo đại hung.  
  
Trên "quảng trường" của Truyền tấn ngọc giản cũng có vô số người đang đăng tin, kẻ thì tìm người thân, kẻ thì hỏi xem có thể đến đây nhặt nhạnh gì không.  
  
Tin nhắn có nhiều lượt phản hồi nhất lại là một tin bát quái.  
  
\[Thiên Cơ Các "lật xe"* rồi? Chung gia lúc trước tìm trưởng lão Lục Ly của Thiên Cơ Các gieo một quẻ, nghe bảo linh mạch thung lũng Vọng Hư là động thiên phúc địa nên mới mua giá cao, ai dè c.h.ế.t bao nhiêu người không nói, hầm mỏ còn sập luôn.]  
  
Lục Ly?  
  
Tần Thù âm thầm cho người này vào danh sách đen trong lòng, sau này nếu cần đến Thiên Cơ Các xem quẻ, tuyệt đối không tìm lão này.  
  
Với ý niệm không oan uổng người tốt, nàng chuyên môn tìm một người bạn của mình — Tuế Hàn của Thiên Cơ Các để thăm dò.  
  
\[Tiên sư, ta thấy người ta nói Lục Ly tiên sư của Thiên Cơ Các các người hố Chung gia? Là thật hay giả vậy?]  
  
Hỏi xong, nàng cảm thấy hỏi kiểu hóng hớt này hơi lộ liễu quá, liền vội bổ sung: \[Nếu là giả, xin hãy sớm đính chính, tin đồn hại người lắm.]  
  
Thế nhưng rất nhanh nàng đã nhận được tin nhắn hồi đáp: "Là thật."  
  
Tần Thù gửi tin nhắn văn bản, đối phương lại gửi lại bằng giọng nói. Nàng có thể nghe thấy chất giọng thanh lãnh, sắc lạnh như nước suối mà lại ôn nhuận như ngọc của đối phương.  
  
Có thể sở hữu đồng thời hai loại khí chất này đúng là một người kỳ lạ, khiến Tần Thù rất khó liên tưởng huynh ấy với hình ảnh "đại thúc gãi chân lên mạng hóng hớt".  
  
Lẽ nào là một mỹ nam t.ử?  
  
Khụ khụ, nàng thu lại tâm trí, đang phân vân không biết trả lời thế nào thì thấy đối phương lại gửi thêm một dòng tin nhắn: \[Tiên tử phen này hữu kinh vô hiểm*, nếu không còn việc gì khác, những ngày tới tốt nhất đừng ra khỏi tông môn.]  
  
Tần Thù nhìn dòng chữ này mà sững sờ, trong lòng thầm kinh hãi.  
  
Nàng chưa từng tiết lộ chút tin tức nào với đối phương, vậy mà huynh ấy lại biết nàng vừa trải qua một phen "hữu kinh vô hiểm"?!  
  
Chậc chậc, nếu Chung gia lúc trước tìm vị Tuế Hàn tiên sư này của Thiên Cơ Các, thì đã chẳng có đống rắc rối sau này rồi.

[[Chương 0054]]   [[Chương 0056]]  