# Tâm không tạp niệm

"Tiên t.ử, viên đan dược này của người có bán không? Theo lý mà nói Bổ Linh Đan là đan d.ư.ợ.c bậc thấp, chẳng đáng bao nhiêu tiền. Nhưng phàm sự đời đều nể hai chữ cực phẩm, cũng tại người chỉ có đúng một viên này, nếu người có thể cung cấp lượng lớn, giá cả chắc chắn sẽ cao hơn." Điếm tiểu nhị cũng có ý đồ thăm dò.  
  
Cái đầu nhỏ của Tần Thù lắc như trống bỏi: "Hết rồi hết rồi, một đệ t.ử nhỏ nhoi như ta sao có thể cung cấp lượng lớn thứ này được, chẳng qua là vận khí tốt, được sư huynh ban cho một viên, nên mới định mang đi đổi ít linh thạch tiêu vặt."  
  
Nàng cũng không ngốc, hiểu rõ đạo lý kẻ hèn không tội, chỉ vì giữ ngọc mà mắc tội.  
  
Nếu nàng thật sự lôi cả bảy mươi chín viên Bổ Linh Đan cực phẩm kia ra, chỉ sợ sẽ bị người ta nhắm vào ngay lập tức.  
  
Điếm tiểu nhị nghe vậy tuy có chút thất vọng, nhưng đây cũng là lời từ chối nằm trong dự tính, bèn thở dài, tùy miệng hỏi thêm: "Tiên t.ử người còn cần gì nữa không?"  
  
Tần Thù gật đầu: "Ta lấy thêm một trăm viên Bổ Linh Đan hạ phẩm! Còn lại cứ quy ra linh thạch đưa ta là được."  

Vì đây là lần đầu nàng luyện chế đan d.ư.ợ.c, tông môn cho phép có tỷ lệ thất bại, bọn nàng chỉ cần nộp lên mười viên Bổ Linh Đan là xong nhiệm vụ.  
  
Số Bổ Linh Đan còn lại, nàng định giữ lại tự dùng.  
  
Thể chất nàng ban ngày hồi linh khí rất chậm, chỉ có thể dựa vào c.ắ.n đan d.ư.ợ.c, Bổ Linh Đan đối với nàng là vật nhu yếu phẩm. Với tu vi hiện tại của nàng, một viên Bổ Linh Đan hạ phẩm là đã hồi đầy rồi, ăn loại cực phẩm đúng là quá lãng phí.  
  
Một trăm viên Bổ Linh Đan hạ phẩm cũng chỉ tốn mười viên linh thạch hạ phẩm, điếm tiểu nhị nhận một viên cực phẩm của nàng, còn phải thối lại cho nàng chín mươi viên linh thạch hạ phẩm.  
  
Tần Thù bước ra khỏi Đan Minh, cả người vẫn cảm thấy có chút không chân thực, đây chính là cảm giác một đêm phất nhanh sao?  
  
Nàng có chút lâng lâng, cảm giác như kiểu trời là nhất, đất là nhị, còn ta là số ba vậy.  
  
Nhưng cũng chính vì thế, nàng trái lại có chút không dám hợp tác với đại sư huynh nữa.  
  
Tuy rằng việc này đối với Thành Ngạn có lẽ chỉ là thuận tay, nhưng Tần Thù tự dưng nhận lấy lợi lộc lớn của người ta như vậy, chỉ thấy lòng dạ không yên.  
  
Giá trị đan d.ư.ợ.c hắn đưa đã vượt xa giá trị thảo d.ư.ợ.c ban đầu rất nhiều...  
  
Trên đường về, Tần Thù thấy có tiệm bán y phục thì bước vào.  
  
Cũng không phải nàng điệu đà gì, mà là sau một hai tháng tu luyện nàng đột nhiên bắt đầu trổ mã cao lên, quần áo phàm trần nguyên chủ mặc lúc trước đều bị ngắn đi một đoạn.  
  
Nàng vào tiệm, điếm tiểu nhị nhiệt tình giới thiệu đủ loại tiên nữ phục.  
  
Nào là sa giao lấp lánh như sóng nước, nào là nghê thường vũ y lông vũ mềm mại, bộ nào bộ nấy đều đẹp mê hồn.  
  
Tần Thù chạm vào túi càn khôn của mình, chỉ vào một bộ rồi khẽ hỏi: "Bộ y phục này bao nhiêu linh thạch?"  
  
Điếm tiểu nhị tươi cười rạng rỡ đáp: "Tiên tử, bộ này chỉ cần tám trăm chín mươi chín viên linh thạch trung phẩm, mặc vào có thể che giấu thần thức, thật sự là vật phẩm thiết yếu khi ra ngoài, người đúng là có mắt nhìn..."  
  
Tần Thù ôm c.h.ặ.t lấy túi càn khôn, cảm thấy bản thân lúc này giống như một con diều, vừa mới ngang nhiên bay v.út lên trời xanh đã bị người ta giật dây kéo tuột về thực tại.  
  
Nàng giữ vẻ mặt lạnh tanh, tuyệt tình dời mắt khỏi những bộ tiên nữ phục xinh đẹp kia, cao giọng nói với điếm tiểu nhị: "Lấy bộ rẻ nhất tiệm các ngươi ra đây!"  
  
Cái ngữ khí đó, cái giọng điệu đó, không biết còn tưởng nàng sắp vung tiền như rác cơ đấy!  
  
Khóe mắt điếm tiểu nhị cũng giật giật liên hồi, nửa ngày sau mới méo miệng chỉ vào một hàng xanh xanh đỏ đỏ ở góc tường: "Tiên t.ử, những bộ này là mẫu cũ của năm ngoái, đều rẻ cả, nếu người có ngân sách hạn hẹp thì cứ chọn ở đây."  
  
Tần Thù hài lòng đi tới, đưa tay kéo ra xem, chẳng qua là mấy mảnh vải chắp vá thành áo, nàng nhìn mà đỏ cả mặt.  
  
Nàng mím môi, nghiêm mặt hỏi: "Đồ nam đâu?"  
  
Điếm tiểu nhị ngơ ngác nhìn nàng chọn một bộ nam trang màu trắng và một dải băng buộc tóc màu xanh, hài lòng trả linh thạch rồi rời đi.  
  
Đợi đến khi Hòa Hinh gặp lại Tần Thù, nhìn bộ y phục trên người nàng cùng dải băng buộc tóc hình thù kỳ lạ, liền hỏi: "Ngươi ngươi ngươi... ngươi ăn mặc kiểu gì thế này?"  
  
Tần Thù kéo vạt áo, hỏi: "Sao nào? Cũng không tệ chứ?"  
  
Y phục giới tu tiên đúng là khác biệt, mặc lên người sẽ tự động co giãn cho vừa vặn, cũng không lo chuyện ăn quá no phải nới thắt lưng.  
  
Chiếc trâm cài trên đầu cũng được thay bằng dải băng, nàng buộc tóc đuôi ngựa cao, còn thuận tay thắt thêm cái nơ bướm, đỡ để Ôn Trì suốt ngày gọi nàng là tiểu đạo cô.  
  
Hòa Hinh cạn lời: "Tần Thù, ngươi là phận nữ nhi, đừng có coi mình như tiểu t.ử thế chứ!"  
  
Nàng nhíu mày nhìn Tần Thù đang bướng bỉnh, khổ khẩu tâm đắc khuyên bảo: "Lần trước ngươi b.úi tóc kiểu đó ta đã muốn nói rồi, nữ nhi nhà người ta sao cứ thích ăn diện kiểu này."  
  
Tần Thù lại thấy rất tốt: "Đồ nam trang này gọn gàng hơn đồ nữ nhiều, ta còn có thể luyện kiếm. Sao nào? Không đẹp à?"  
  
Hòa Hinh vẫn nhíu mày, nhưng rốt cuộc vẫn gật đầu: "Thì cũng không xấu."  
  
Tần Thù mím môi, thần sắc trịnh trọng, lại còn dùng giọng điệu thấm thía khuyên nhủ: "Con đường tu tiên của chúng ta, quan trọng nhất là phải tâm không tạp niệm, mấy cái tâm tư làm đẹp so bì này không nên có. Chỉ cần tu vi tăng lên, ai gặp ngươi cũng phải cung kính gọi một tiếng tiên t.ử, lúc đó ai còn quản ngươi mặc nam trang hay nữ trang?"  
  
Hòa Hinh nghe thấy cũng có vài phần đạo lý, nhưng nàng dù sao cũng được nuôi dưỡng trong chốn thế tục suốt mười hai năm, một vài tư tưởng vẫn thâm căn cố đế.  
  
Nàng nheo mắt nhìn Tần Thù, nói: "Nhưng mà... ngươi thế này sau này làm sao tìm được lang quân đây?"  
  
Tần Thù: "???"  
  
Nàng hoàn toàn bị câu nói đột ngột này của Hòa Hinh làm cho "khuất phục". Nàng đã đi tu tiên rồi, còn quản lang quân gì nữa? Nàng có sống nổi đến lúc tìm lang quân hay không còn chưa biết chừng!  
  
Tất nhiên, những điều này không thể nói cho người ngoài, nàng tự nhiên chuyển sang một bộ lý lẽ hào nhoáng: "Nếu chỉ là hạng tiểu nhân nông cạn chỉ biết nhìn vẻ ngoài, hạng lang quân như thế không có cũng chẳng sao! Ngươi nói xem có đúng không?"  
  
Hòa Hinh bị thuyết phục hoàn toàn, vuốt cằm suy nghĩ hồi lâu rồi gật đầu tán thành: "Ngươi nói phải! Được đấy chứ! Trông ngươi tuổi nhỏ mà nhìn nhận mấy chuyện này còn thông thấu hơn cả người lớn!"  
  
Vẻ ngoài mười tuổi, bên trong đã trải qua sự "vùi dập" của chín năm giáo d.ụ.c bắt buộc như Tần Thù, mặt dày nói tiếp: "Muốn đứng vững trong giới tu tiên đều phải dựa vào thực lực của chính mình. Hòa Hinh, cái ý nghĩ muốn dựa dẫm vào phu quân là không nên có, ngươi đã thấy vị đại năng nào khi phi thăng mà còn có thể mang theo thê t.ử của mình chưa?"  
  
Hòa Hinh há miệng, cuối cùng không nói thêm gì nữa.  
  
Tần Thù thấy nàng không đ.â.m đầu vào ngõ cụt nữa thì cũng thầm thở phào.  
  
Nàng vô cùng khánh hạnh vì mình xuyên không đến thế giới tu tiên, nơi đây là một thế giới còn đơn giản thô bạo hơn cả đời sau, ai có thực lực thì người đó có quyền lên tiếng, trái lại không quá coi trọng nam nữ.  
  
Thế nhưng điều Tần Thù không ngờ tới là, ngày hôm sau khi nàng đến d.ư.ợ.c phòng làm nhiệm vụ, lại một lần nữa chạm mặt Hòa Hinh, lần này nàng ấy cũng mặc một bộ nam trang, trên đầu b.úi tóc củ tỏi y hệt như nàng lúc trước.  
  
Hòa Hinh từ xa đã nhìn thấy Tần Thù, vui mừng chạy lại: "Thù nhi, thấy sao? Có đẹp không?"

[[Chương 0028]]  [[Chương 0030]] 