# Thú triều sắp tới rồi

Tần Thù cõng Hòa Hinh, vận hành công pháp đến mức cực hạn, con rùa nhỏ dưới chân lướt đi vun v.út giữa không trung, chỉ để lại một vệt lục quang mát mắt.  
  
Từng nắm Bổ Linh Đan bị nàng ném vào miệng như thể không tốn tiền mua, vừa mới chạy thoát được mười dặm, phía sau bỗng vang lên một tiếng gầm kỳ quái xé toạc mây xanh.  
  
Chỉ riêng luồng sóng âm này đã suýt chút nữa thổi bay Tần Thù khỏi con rùa.  
  
Màng nhĩ nàng đau nhói, nhưng lúc này chẳng quản được nhiều, nàng bay thêm hai mươi dặm nữa cho đến khi cơ thể không còn trụ vững được, mới lảo đảo điều khiển con rùa nhỏ hạ cánh.  
  
Khi cách mặt đất khoảng hai trượng, tia linh khí cuối cùng trong người Tần Thù cũng bị vắt kiệt, cả hai người lẫn rùa cùng rơi tự do từ trên không xuống.  
  
Hòa Hinh tu vi thấp, lại đeo bám sau lưng Tần Thù nên chịu ảnh hưởng của sóng âm không hề nhẹ, lúc này cũng chẳng dễ chịu gì.  

Thế nhưng trong khoảnh khắc cả hai mất trọng lượng, nàng vẫn gượng dậy tinh thần, xoay người ôm c.h.ặ.t lấy Tần Thù, dùng chút linh khí ít ỏi của mình làm đệm đỡ sau lưng.  
  
"Suỵt ——"  
  
Hòa Hinh hít một hơi khí lạnh, lật người lại xoa xoa cái xương cụt đau điếng.  
  
"Tần Thù, muội còn ổn không?" Hòa Hinh hỏi.  
  
Nhưng Tần Thù đang nằm sấp trên người nàng vẫn im lìm không một tiếng động, cũng hoàn toàn không có phản hồi.  
  
Hòa Hinh nhận ra có điều chẳng lành, mặc kệ cái đầu đang kêu ong ong, nàng vội vã chống tay ngồi dậy, nhìn vào lòng mình.  
  
Tần Thù nằm bất động, dải buộc tóc đã đứt từ lúc nào, mái tóc đen nhánh xõa tung trên người.  
  
Tim Hòa Hinh thắt lại, nàng vội vàng lật Tần Thù lại ôm vào lòng, ngón tay run rẩy đưa lên mũi nàng thăm dò.  
  
Cảm nhận được nàng vẫn còn hơi thở, đôi vai Hòa Hinh mới buông lỏng xuống.  
  
Nàng không có đan dược trị thương, chỉ có thể đút cho Tần Thù hai viên Bổ Linh Đan.  
  
Tình trạng của Tần Thù lúc này rất nghiêm trọng, đan điền gần như khô cạn, mà viên nội đan bên trong vẫn cứ thong thả tiết ra linh khí màu xanh kim như mọi khi.  
  
Linh lực của đại xà vốn dĩ mang độc, trước đây kinh mạch đan điền của Tần Thù còn có linh khí của bản thân để chống chọi, nhưng giờ đây chúng chỉ có thể trực diện đối đầu với luồng độc khí này.  
  
Cho đến khi Hòa Hinh đút cho nàng hai viên Bổ Linh Đan, trong đan điền Tần Thù mới bắt đầu xuất hiện lại một tia linh khí yếu ớt.  
  
Nàng chậm rãi mở mắt, đối diện với gương mặt đầy lo lắng của Hòa Hinh: "Tần Thù, muội thấy sao rồi? Có cần thêm Bổ Linh Đan không? Ta vẫn còn đây."  
  
Tần Thù lắc đầu, nàng lấy từ trong ngọc bội ra một bình sứ, lấy một viên Ngũ Hành Huyết Ngưng Đan vừa mua lúc trước ra uống.  
  
Ngũ Hành Huyết Ngưng Đan không hổ là đan dược bậc ba, vừa mới uống vào không lâu, một luồng cảm giác thanh mát ôn nhuận đã tan ra từ đan điền, men theo kinh mạch chảy khắp cơ thể.  
  
Cảm giác đau nhức âm ỉ đã tan biến, Tần Thù lúc này mới bò dậy, đưa cho Hòa Hinh một viên.  
  
Hòa Hinh vừa nghĩ tới việc đan d.ư.ợ.c này tốn tận ba mươi sáu viên linh thạch trung phẩm, nói gì cũng không chịu nhận.  
  
"Không không không, không cần đâu, ta khỏe lắm!" Chỉ là tai hơi đau chút thôi, không tính là đại nạn gì.  
  
Thế nhưng ngay khi nàng vừa há miệng định nói, Tần Thù đã trực tiếp nhét viên đan vào miệng tỷ ấy.  
  
Hòa Hinh bịt miệng, không thể tin nổi nhìn Tần Thù.  
  
Chỉ thấy Tần Thù thản nhiên đóng nút bình, nói: "Cứ coi như là Nghê Thường Các mời chúng ta ăn đi, mua một tặng một có gì mà phải xót? Cứ để bản thân thoải mái trước đã, tránh để lại di chứng về sau."  
  
Lúc nãy phía quặng mỏ dường như có yêu thú cao giai xuất hiện, chỉ một tiếng gầm đó thôi đã khiến màng nhĩ và ngũ tạng lục phủ của hai người bị thương tổn ở các mức độ khác nhau.  
  
Tần Thù là người xuyên không từ hậu thế, trong tư duy của nàng có nhiều quan niệm thâm căn cố đế, ví dụ như tổn thương cơ thể là không thể đảo ngược, màng nhĩ bị thương sau này thính lực sẽ giảm sút...  
  
Một viên đan d.ư.ợ.c bậc ba xuống bụng, những thớ cơ bị xé rách cũng như kinh mạch bị giãn nở của Hòa Hinh đều được dược lực tu bổ, cảm giác sảng khoái này suýt chút nữa khiến nàng thốt lên thành tiếng.  
  
Nàng đứng dậy vươn vai một cái, rồi nhìn Tần Thù cười nói: "Đúng là đan dược bậc ba, dễ chịu thật!"  
  
Tần Thù lại khoanh chân ngồi xuống, bảo: "Tỷ giúp muội canh chừng xung quanh, muội đả tọa khôi phục một chút."  
  
Thương thế trong người tuy đã chuyển biến tốt, nhưng độc của đại xà vẫn chưa giải, đan điền của nàng hiện giờ cũng bị bao phủ bởi một màn sương xanh kim.  
  
Nàng uống một viên Bổ Linh Đan cực phẩm, hấp thụ linh khí bên trong, rồi lại dùng linh khí bao bọc đan điền và kinh mạch, từng chút một gặm nhấm luồng linh khí xanh kim kia.  
  
Hòa Hinh ngồi bên cạnh khôi phục linh khí nhưng không dám nhập định. Giữa nơi hoang vu hẻo lánh này, vạn nhất lại có con yêu thú nào mò tới thì đúng là xong đời.  
  
Trời càng lúc càng tối, xung quanh tĩnh lặng đến đáng sợ, thỉnh thoảng trên trời lại có tu sĩ ngự kiếm lướt qua, hướng về phía quặng mỏ Chung gia. Hòa Hinh nhìn Tần Thù đang nhắm nghiền mắt ngồi bên cạnh, trong lòng bồn chồn không yên.  
  
Lần đầu tiên nàng cảm thấy chán ghét bản thân mình như vậy, tu vi của nàng thực sự quá thấp, không giúp được gì cho tỷ muội mà chỉ toàn làm vướng chân.  
  
Nàng cắn môi hạ quyết tâm, lần này về tông môn nhất định phải nỗ lực tu hành hơn mới được. Dù không đuổi kịp bạn nhỏ thì cũng phải cố gắng để sau này không trở thành gánh nặng.  
  
Khi ánh trăng nhô lên, thể chất của Tần Thù bắt đầu phát huy tác dụng, cuộc giằng co với nội đan cũng dần chiếm thế thượng phong.  
  
Nàng từng chút một luyện hóa luồng độc sương xanh kim trong kinh mạch, chờ đến khi trong người tràn ngập linh khí tím khói mới chậm rãi mở mắt.  
  
Nghe tiếng yêu thú gào thét liên tiếp trong rừng, Hòa Hinh sợ tới mức mặt mày trắng bệch, nàng ôm lấy chân cuộn tròn bên cạnh Tần Thù, run lẩy bẩy.  
  
Dù vậy, nàng vẫn không quên phân ra một chút tâm trí quan sát động tĩnh phía Tần Thù.  
  
Thấy Tần Thù cử động, nàng vội vàng bò lại gần, kéo kéo tay áo nàng: "Thù nhi, muội tỉnh rồi à, đã đỡ hơn chưa? Chúng ta mau rời khỏi đây thôi? Trong núi nhiều yêu thú lắm, cực kỳ nhiều luôn..."  
  
Độ Ách Công Pháp của Tần Thù đã tự động vận chuyển, ngay giây tiếp theo sắc mặt nàng đột nhiên thay đổi. Lần này nàng không lấy con rùa nhỏ ra nữa, mà móc ra mảnh lá xanh Ôn Trì đưa trước đó, ấn năm viên linh thạch trung phẩm vào.  
  
"Mau đi thôi!" Tần Thù tiên phong ngồi lên, đ.á.n.h ra một đạo pháp quyết.  
  
Hòa Hinh không hề do dự, nhảy phắt lên ngay phía sau nàng.  
  
Pháp khí phi hành càng bay càng xa, Hòa Hinh mới nhíu mày bĩu môi lẩm bẩm: "Sao đang yên đang lành đi đào mỏ lại gặp phải chuyện này chứ, không biết dưới hầm mỏ kia giấu thứ gì. Ban ngày thấy vô số tu sĩ kéo tới đó, chẳng biết có bắt được nó không."  
  
Tần Thù im lặng nghe nàng nói, một lúc sau mới trả lời: "Chắc là sẽ bắt được thôi, nơi này cũng thuộc khu vực quản lý của Huyền Thiên Môn chúng ta, tông môn nhất định sẽ phái người tới."  
  
Hòa Hinh nghe nàng nói vậy, tâm mới hơi định lại: "Trong tông môn có nhiều trưởng lão như vậy, chắc sẽ không có chuyện gì đâu."  
  
Thế nhưng nàng vừa dứt lời, lại nghe Tần Thù đột nhiên bồi thêm một câu: "Thú triều sắp tới rồi."  
  
*: Thú triều: Hiện tượng hàng loạt yêu thú điên cuồng tấn công vào nơi ở của con người.  
  
*: Huyệt Bách Hội: Điểm cao nhất trên đỉnh đầu, nơi hội tụ của các đường kinh dương.

[[Chương 0053]]  [[Chương 0055]] 