# Ngươi có biết bơi không

Đôi mày đẹp đẽ của Tạ Thích Uyên khẽ nhíu lại, hắn giơ tay định áp lên bụng nhỏ của Tần Thù, nhưng lại thấy nàng bịt lấy bụng, nhanh ch.óng lùi lại vài bước, mặt đầy cảnh giác nhìn hắn hỏi: "Ngươi muốn làm gì!"  
  
Thần sắc Tạ Thích Uyên không đổi, chỉ trầm giọng nói: "Ngậm miệng, khoanh chân, ta giúp ngươi ổn định cảnh giới."  
  
Rớt một tầng cảnh giới tuy nhìn qua có vẻ không ảnh hưởng gì lớn, nhưng muốn đột phá lần thứ hai sẽ tốn công sức hơn lần đầu rất nhiều.  
  
Nội tâm Tần Thù chỉ đấu tranh trong một thoáng rồi lập tức thỏa hiệp.  
  
Sống hay c.h.ế.t của nàng đều nằm trong ý nghĩ của con rắn này, ngộ nhỡ mình không làm theo lời hắn, chọc hắn nổi giận thì sao?  
  
Nàng mang vẻ mặt đầy uất ức khoanh chân ngồi trên giường đá, liền thấy Tạ Thích Uyên ngồi đối diện mình, giơ tay áp vào bụng nàng rồi khép hờ đôi mi.  
 
Thiếu đi sự áp chế từ đôi con ngươi dựng đứng màu vàng kim, chỉ đối mặt với dung nhan tuyệt mỹ này, dù trên mặt có thêm vài đường vân đen cũng không hề làm giảm đi vẻ mỹ lệ, trái lại còn tăng thêm vài phần cấm kỵ và nguy hiểm.  
  
"Thủ nhất quy nguyên." Giọng nói từ đỉnh đầu truyền đến, Tần Thù vội vàng thu liễm tâm thần làm theo.  
  
Linh khí của Tạ Thích Uyên thăm dò vào đan điền của nàng, thử liên lạc với nội đan của chính mình.  
  
Thế nhưng nội đan của hắn dường như có ý nghĩ riêng, chỉ lắc lư nhẹ trong lớp linh khí màu tím nhạt rồi lại im lìm trở lại.  
  
Nội đan của mình thì chính Tạ Thích Uyên là người rõ nhất, vài vết nứt li ti trên bề mặt nội đan đã được tu sửa mất hai đường, ngay cả những vết rạn lớn dường như cũng có chuyển biến tốt.  
  
Hắn có chút kinh ngạc, hắn đã trầm mặc ngủ say lâu như vậy, dùng linh khí tẩm bổ suốt nửa năm, vậy mà lại chẳng bằng hiệu quả trong chốc lát ở đan điền của nhóc con này?  
  
Tạ Thích Uyên không hiểu nổi, thậm chí thử xem mình có thể điều động linh khí trong nội đan hay không.  
  
Sau khi nhận ra không có gì ảnh hưởng, hắn cũng đành mặc kệ.  
  
Thôi bỏ đi, nếu đặt trong người nhóc con này có ích thì cứ tạm thời gửi ở đây vậy.  
  
Tạ Thích Uyên điều ra một tia linh khí từ nội đan, ưu tiên trừ bỏ hỏa độc trong kinh mạch của Tần Thù.  
  
Nhưng dù chỉ là một tia linh khí của hắn, đối với Tần Thù mà nói cũng có chút khó tiêu thụ, cộng thêm linh khí của Tạ Thích Uyên vốn mang theo sương mù độc tính ăn mòn, dù đã được hắn cẩn thận khống chế thì vẫn gây ra một chút bỏng rát nhẹ cho kinh mạch của nàng.  
  
Tần Thù thấy không thoải mái, gần như là theo bản năng, nàng điều động linh khí của bản thân bao bọc một lớp màng mỏng manh lên những sợi kinh mạch yếu ớt.  
  
Ngay sau đó, cơ thể nàng thuận theo ký ức cơ bắp tự động vận chuyển linh khí, bao gồm cả tia linh khí kia của Tạ Thích Uyên.  
  
Tạ Thích Uyên cảm nhận được nàng đã tước đoạt quyền kiểm soát linh khí từ tay mình, suy nghĩ một lát liền buông lỏng cho nàng làm tới.  
  
Chỉ thấy linh khí màu tím nhạt bao bọc lấy điểm linh khí màu xanh kim kia, hấp thụ cạn kiệt, sau đó vận chuyển một vòng kinh mạch rồi quay về đan điền, bị nội đan của hắn hấp thụ...  
  
Dần dần, trong cơ thể nàng dường như cũng hình thành một cái vòng tuần hoàn nhỏ vi diệu.  
  
Tạ Thích Uyên thấy cảnh giới của nàng đã ổn định liền thu tay lại.  
  
Tần Thù sau đó cũng mở mắt ra, vừa mở mắt đã đối diện với gương mặt mang tính công kích thị giác đến cực hạn này, ánh mắt nàng có chút xao nhãng không định hình được.  
  
"Nội đan tạm thời không lấy ra được, cứ để ở chỗ ngươi đi." Tạ Thích Uyên nói.  
  
Tần Thù ngẩn người, ngước mắt nhìn hắn: "Vậy ta... không phải c.h.ế.t nữa à?"  
  
Tạ Thích Uyên khẽ gật đầu: "Tạm thời giữ lại mạng cho ngươi."  
  
Tần Thù thở phào nhẹ nhõm, cả người ngả ngửa ra sau, nằm vật xuống giường đá.  
  
Tạ Thích Uyên nhìn dáng vẻ của nàng, cười khẩy một tiếng, lại nói: "Ngươi đừng có mừng quá sớm, cuốn công pháp con Hỏa Linh Điểu kia đưa ngươi đừng có luyện nữa, không hợp với ngươi đâu. Còn cuốn kia, có lẽ có thể thử một chút."  
  
Tần Thù nghĩ đến chuyện mình vừa luyện công đến thổ huyết, cùng cảm giác nóng rực nơi kinh mạch, nàng vẫn còn thấy sợ hãi vô cùng.  
  
"Công pháp luyện không thành thì thôi, sao lại có phản phệ nghiêm trọng như vậy chứ?" Tần Thù có chút mờ mịt.  
  
"Ngươi tưởng công pháp bản mệnh của các gia tộc đều không có ngưỡng cửa sao? Vả lại, tộc Hỏa Linh Điểu dù sao cũng là yêu thú, thể phách họ hơn người, công pháp tu tập cũng bá đạo hơn nhiều." Tạ Thích Uyên liếc nàng một cái rồi nói.  
  
Kẻ đang nằm làm cá mặn Tần Thù nghe đã hiểu, đồng thời cũng càng thêm nản chí, quyết định phải đưa việc luyện thể lên lịch trình sớm nhất.  
  
Tất nhiên, trước đó nàng bắt buộc phải học bơi đã.  
  
Người ta không thể ngã hai lần cùng một chỗ, huống hồ nàng đã ngã ở chỗ này tận hai lần rồi, cảm giác c.h.ế.t đuối nàng không muốn nếm trải lại lần nào nữa trong đời.  
  
"Đại xà, ngươi có biết bơi không?"  
  
Nàng nghĩ đến cảnh tượng cuối cùng mình nhìn thấy trước khi ngất đi, một cái đầu rắn khổng lồ, chỉ riêng cái đầu thôi đã to hơn cả người nàng rồi.  
  
Nàng chợt nhận ra mình vừa hỏi một câu thừa thãi, hắn làm sao mà không biết bơi cho được?  
  
"Thôi bỏ đi, coi như ta chưa hỏi."  
  
Tạ Thích Uyên nhìn nàng một cái, thấy nàng đang b.úi lại mái tóc rối bời của mình, liền nói: "Lại có thể bị chết đuối, nhân loại đúng thật là yếu ớt."  
  
Kẻ nhân loại yếu ớt Tần Thù dứt khoát nhảy xuống giường: "Ngươi tốt nhất đừng có chọc ta, nếu không ta sẽ mang theo nội đan của ngươi cùng tự bạo đấy!"  
  
Nghĩ đến mấy cuốn sách đọc trước đây, luôn có người dùng tu vi cả đời để tự bạo, còn có thể kéo theo vài kẻ đệm lưng, hình như uy lực lớn lắm.  
  
Tạ Thích Uyên nghe nàng nói vậy, khóe môi khẽ nhếch lên, mang dáng vẻ như đang xem trò hề.  
  
Nhưng miệng lại vô tình nói cho nàng biết sự thật phũ phàng: "Chỉ sợ ngươi nổ thành tro bụi cũng chẳng tổn thương nổi một phân một hào nội đan của ta đâu."  
  
Tận tám mươi mốt đạo thiên lôi mới gõ ra được một vết nứt, chút tu vi này của nàng á? Hừ hừ.  
  
Tần Thù thực sự không muốn nói chuyện với hắn nữa, nàng cũng nhìn ra rồi, con đại xà này chỉ được cái miệng hay dọa người thôi.  
  
Nói là muốn g.i.ế.c nàng, vậy mà lại giúp nàng trừ hỏa độc. Mình c.h.ế.t đuối cũng là hắn cứu lên, còn dùng nội đan đang bị thương để trị liệu cho mình.  
  
Điển hình của kiểu khẩu xà tâm phật.  
  
Đàn ông trong giới tu chân đúng là từng người một đều vặn vẹo như nhau, Nhị sư huynh Ôn Trì nhà nàng cũng vậy.  
  
Tần Thù nhìn Tạ Thích Uyên, giơ tay lên, chỉ thấy trong lòng bàn tay nàng cũng bốc lên một luồng sương mù màu xanh kim, nàng đối diện với đôi mắt kinh ngạc của Tạ Thích Uyên, nói với hắn: "Nếu đã nổ không được, vậy ta sẽ dùng sạch linh khí trong đan điền của ngươi!"  
  
Cái đuôi rắn của Tạ Thích Uyên cuộn lại thành từng vòng như vòng năm của thân cây, thân hình người của hắn cũng dần biến mất, hóa lại nguyên hình nằm bò trên giường đá.  
  
"Ta khuyên ngươi tốt nhất đừng làm vậy, ngộ nhỡ dẫn dụ kẻ thù của ta tới, thì không phải là thứ ngươi có thể đối phó được đâu."  
  
Tần Thù giật mình, nhìn đại xà đã khép hờ đôi mắt, cả con rắn cũng không còn động tĩnh gì nữa.  
  
Nàng không khỏi nghĩ tới, mất đi nội đan, chắc hẳn thực lực của hắn cũng bị suy giảm đi rất nhiều nhỉ?  
  
Phải nghĩ cách lấy nội đan của hắn ra mới được, trong đan điền mà cứ chứa cái quả b.o.m nổ chậm này nàng thực sự không thể yên tâm tu luyện, đợi hai ngày nữa đến Tàng Thư Các xem có manh mối gì không.  
  
Nàng bò dậy, ăn một viên Bổ Linh Đan, hồi phục đầy linh khí rồi mới đưa tay phủ lên lớp vảy của Tạ Thích Uyên để trị thương cho hắn.  
  
Đại xà chỉ mở một con mắt ra liếc nàng một cái, rồi lại nhắm lại.

[[Chương 0046]]  [[Chương 0048]]  