# Hóa ra ngũ hành bát quái còn có thể dùng như vậy

Tần Thù im lặng, nàng có thể nói rằng nàng mặc nam trang là vì nam trang rẻ hơn không? Cũng không biết vị Hòa tiên t.ử thần thông quảng đại này làm cách nào mà chỉ trong một đêm đã kiếm được bộ nam trang thế này.  
  
Hòa Hinh thấy nàng lộ vẻ mặt khó nói, bèn nhíu mày đứng tại chỗ: "Sao vậy? Không đẹp à?"  
  
Tần Thù vội vàng lắc đầu, nghiêm mặt lại, thái độ vô cùng đoan chính khen ngợi: "Đẹp cực kỳ!"  
  
Hòa Hinh lúc này mới hài lòng, khóe môi hơi nhếch lên, nói: "Tần Thù, mấy ngày nay ta đã xem xong cuốn 《Tu Tiên Giới Dược Liệu Thực Lục》 đó rồi, sáng sớm nay đã đến Nhiệm Vụ Đường nhận việc! Ngươi nói đúng, sau này ta cũng phải nỗ lực hơn mới được! Ta muốn tự mình phi thăng!"  
  
Tần Thù thuận thế ôm quyền nói: "Giàu sang chớ quên nhau!"  
  
Hòa Hinh cười đáp lễ, hai người cùng nhau tiến vào d.ư.ợ.c phòng, lần này là "ngâm mình" ở đó ròng rã hai tháng rưỡi.  

Trong thời gian này, Tần Thù còn tự học xong các cuốn 《Nhất tâm tam dụng》, 《Tổng kết kinh nghiệm một trăm lần nổ lò》 cùng với 《Làm sao để dung hợp hoàn mỹ d.ư.ợ.c liệu thuộc tính đối lập》.  
  
Mặc dù nàng vẫn là một con gà mờ với kinh nghiệm luyện đan bằng không, nhưng nàng có thể bàn luận trên giấy được nha!  
  
Dược liệu lĩnh trong hai tháng này Tần Thù cũng không mang đến chỗ đại sư huynh, mà tự mình giữ lại, định bụng chờ cảnh giới tiến thêm một bước nữa mới khai lô luyện d.ư.ợ.c, còn đan d.ư.ợ.c nộp lên đều là loại Bổ Linh Đan hạ phẩm nàng mua về.  
  
Chiều hôm đó, Tần Thù cùng Hòa Hinh chạy tới Tây Sơn bắt một con thỏ hoang, dùng linh khí nhóm lửa nướng một phen, lại rắc thêm linh d.ư.ợ.c, thật là thỏa mãn cái sự thèm ăn bấy lâu.  
  
Hòa Hinh đón lấy cái đùi thỏ Tần Thù đưa qua, thậm chí chẳng màng đến độ nóng, vội vàng c.ắ.n một miếng.  
  
Chỉ một miếng này thôi, mắt nàng đã sáng rực lên, vừa nhai vừa ú ớ khen ngợi: "Thù nhi! Từ lúc nào mà ngươi lại có cái tay nghề này vậy?!"  
  
Tần Thù cười rộ lên, nàng biết nhiều thứ lắm nhé! Chẳng qua là giới tu tiên gia vị không đủ nhiều, nếu không hương vị đồ nướng này còn có thể chính tông hơn nữa.  
  
"Lần sau nếu ngươi còn muốn ăn, cứ tới gọi ta là được."  
  
Hai người nói thêm vài câu chuyện phiếm, Tần Thù mới thở dài, hỏi Hòa Hinh: "Hòa Hinh, nếu không được Lăng Hư chân nhân chọn trúng, ngươi có dự tính gì không?"  
  
Hòa Hinh nghe vậy, cầm đùi thỏ trợn tròn mắt nhìn nàng: "Tần Thù, ngươi bay cao quá rồi đấy!"  
  
Tần Thù không hiểu, liền nghe Hòa Hinh nói tiếp: "Ngươi không nên hỏi ta nếu không được chọn thì có dự tính gì, mà phải hỏi ta là, nếu được chọn thì sẽ có dự tính gì."  
  
Dù sao, đối với bọn nàng mà nói, không được chọn mới là lẽ thường. Còn nếu được chọn... đó là tổ tiên hiển linh rồi!  
  
Tần Thù được Hòa Hinh nhắc nhở như vậy, đầu tiên là ngẩn ra một lát, sau đó mới dần phản ứng lại... dường như nàng có chút nghĩ quá nhiều rồi.  
  
Nàng cười lớn một tiếng, nói: "Chúng ta cứ hết sức mình rồi nghe thiên mệnh thôi! Dù ở bất cứ đâu cũng phải nỗ lực tu hành!"  
  
.  
  
Ngày hôm sau, chính là đại lễ tuyển chọn đệ t.ử của Lăng Hư chân nhân, nghe nói là Tinh Thần chân nhân của Thiên Cơ Các đã gieo cho Lăng Hư chân nhân một quẻ, nói rằng ông chỉ có chọn đệ t.ử vào ngày này mới có thể tìm được quan môn đệ t.ử của mình. Nếu bỏ lỡ hôm nay, những kẻ tìm được sau này đều là nghiệt duyên.  
  
Tần Thù sáng sớm dậy đã chạy đến đầm lạnh gội đầu, gội đầu là sự tôn trọng hợp lý của nàng dành cho các kỳ thi quan trọng.  
  
Sau khi chỉnh tề lại mái tóc đuôi ngựa cao, hội quân cùng Hòa Hinh cũng đang b.úi tóc củ tỏi, hai người nhìn nhau cười, rồi ai nấy đi báo danh.  
  
Cuộc thi chia làm hai phần, phần một là đáp bài thi, phần hai là thực hành luyện đan.  
  
Tần Thù chưa từng luyện đan bao giờ, nên thành tích bài thi trên giấy trở nên đặc biệt quan trọng.  
  
Trên quảng trường tông môn bày đầy bàn và bồ đoàn, đệ t.ử đến tham gia tuyển chọn đông nghịt, ít nhất cũng phải bốn năm trăm người.  
  
Người thu đồ đệ là đan sư bát phẩm Lăng Hư chân nhân, ai mà không động lòng cho được?  
  
Tuy nhiên, trong số tất cả đệ t.ử tham gia tuyển chọn chỉ có Tần Thù và Hòa Hinh là hai tân đệ t.ử, ồ không đúng, còn có vị tân đệ t.ử có hỏa thuộc tính chín mươi chín của Kiếm tông là Xích Vũ nữa, nàng ta đến cả Mộc linh căn còn không có, không biết đến góp vui làm gì.  
  
Trong mắt mọi người, ba vị tân đệ t.ử này đúng là "điếc không sợ s.ú.n.g", ước chừng ánh mắt họ nhìn ba nàng chẳng khác gì nhìn học sinh tiểu học đi thi đại học vậy.  
  
Hòa Hinh có chút chột dạ, kéo kéo tay áo Tần Thù, nhỏ giọng lầm bầm: "Tần Thù, ngươi nói xem chúng ta có làm được không? Cái cảnh tượng này làm ta mất tự tin quá."  
  
Tần Thù lại mang vẻ mặt nắm chắc phần thắng: "Sợ cái gì, đã đến thì cứ thi thôi..."  
  
Hòa Hinh nghĩ cũng đúng, đã đến thì thi, dù không đỗ thì chẳng lẽ còn có thể tệ hơn hiện tại sao?  
  
Một hồi trống vang lên, ngay sau đó một giọng nói uy nghiêm vang vọng khắp trường thi.  
  
"Mời các vị đệ t.ử an tọa theo số thứ tự báo danh."  
  
Tần Thù nghe giọng nói này thấy hơi quen, ngẩng đầu nhìn lên, phát hiện chủ khảo quan lại là Thành Ngạn sư huynh?!  
  
"Vị trí của ngươi là 374, ta là 396, cách nhau không xa." Hòa Hinh kéo Tần Thù đi về phía chỗ ngồi.  
  
Cứ mỗi năm mươi số chia thành một khu vực, hiện trường tổng cộng chia thành chín khu.  
  
Tần Thù tìm thấy vị trí của mình rồi ngồi xuống, nhìn các sư huynh sư tỷ xung quanh cũng lục tục ổn định chỗ ngồi, trên đài giọng của đại sư huynh Thành Ngạn lại vang lên: "Kỳ thi cấm kỵ thì thầm, cấm kỵ nhìn đông ngó tây..."  
  
Dặn dò một tràng dài xong mới có các sư huynh sư tỷ phát đề bài xuống.  
  
Bài thi ở giới tu tiên cũng là một loại pháp khí cấp thấp, từng hư ảnh linh thực hiện ra trên bài thi, mà mọi người lại không thể nhìn thấy bài của nhau.  
  
Việc họ cần làm là nhận diện những linh thực này, phân loại chúng, còn phải chú thích rõ d.ư.ợ.c lý và những điều cấm kỵ trong đó.  
  
Nhìn đống linh thực dày đặc, cùng với một nén nhang cực lớn cắm phía trước, Tần Thù hít sâu một hơi, vội vàng vùi đầu viết điên cuồng.  
  
Kinh Hồng Liên đứng riêng lẻ không thể nung chảy, cần thêm một chút Xà Hiên Thảo làm chất xúc tác; Bạch Sí Hỏa Chu và Minh Tâm Hàn Phách bài xích lẫn nhau, không thể xếp cùng một loại...  
  
Tần Thù đáp bài trôi chảy vô cùng, chỉ có điều chữ vẫn hơi xấu.  
  
Làm xong những câu này nén nhang đã cháy hơn một nửa, nhưng khi nàng cúi đầu xuống, phát hiện những hư ảnh linh chu đó đã biến mất, thay vào đó lại hiện ra một câu hỏi.  
  
Hỏa Liên, Thiên Viêm Quỷ Tông, Thạch Chiếu Nhũ, ba thứ này làm sao để dung hợp.  
  
Tần Thù có linh cảm, câu hỏi này mới chính là mấu chốt để Lăng Hư chân nhân tuyển chọn đồ đệ, nàng nghiêm túc sắp xếp lại suy nghĩ, đặt b.út vẽ một sơ đồ Thái cực Bát quái, lại lần lượt đ.á.n.h dấu giá trị thuộc tính của ba thứ này, rồi dựa theo Thái cực Bát quái đối xung, tính toán ra ngưỡng tương ứng để khiến cả ba đạt đến trạng thái cân bằng...  
  
Nàng viết xuống nét cuối cùng, bấy giờ mới hài lòng nhìn lại bài thi dày đặc chữ của mình, chẳng có gì làm khó được dân khối tự nhiên cả!  
  
Lần này là thật sự đáp xong rồi, nàng vừa viết tên mình lên thì nghe thấy giọng nói của Thành Ngạn vang lên lần nữa.  
  
"Hết giờ."  
  
Hắn phất tay một cái, những bài thi này đều bay lơ lửng trên không trung, xung quanh vang lên những tiếng than vãn liên hồi.  
  
Chỉ có Tần Thù là thở phào nhẹ nhõm, thời gian đúng là căng thẳng thật.  
  
Nàng cầm lấy lệnh bài của mình đi về phía Hòa Hinh, hai chị em vừa gặp nhau đã hỏi: "Thế nào rồi?"  
  
Hai người nhìn nhau, thấy Hòa Hinh thở dài: "Dù sao thì cứ theo lời ngươi nói, cái gì biết ta đều viết hết vào, cái không biết thì cũng bịa vào nốt, còn đúng hay không thì... thôi thì..."  
  
Tần Thù hiểu mà.  
  
"Vốn dĩ cũng là nghe thiên mệnh thôi, đừng để ý quá."  
  
Những bài thi này được đưa đến trước mặt Thành Ngạn, Thành Ngạn chỉ cần một hơi thở là có thể xem xong ba bài.  
  
Thế nhưng khi lật đến một trong số đó, hắn bỗng khựng lại.  
  
Bài thi được viết kín mít, phần lớn đều có nội dung thực tế, chỉ có điều chữ hơi xấu.  
  
Hắn đọc tiếp bài thi, cho đến khi nhìn thấy câu hỏi cuối cùng, đồng t.ử hắn chấn động mãnh liệt, cả người như có cảm giác được khai sáng.  
  
Ngũ hành bát quái? Lại còn có thể dùng như thế này sao?  
  
Chỉ có cái thuật toán này, hắn nhìn có chút không hiểu.  
  
Trong đám đệ t.ử ngoại môn, vậy mà lại có thiên tài cỡ này sao? Để hắn xem thử vị đệ t.ử này là thần thánh phương nào!

[[Chương 0029]]  [[Chương 0031]]  