# Cẩn tắc vô ưu

Hòa Hinh hoàn toàn im lặng, lời này của Tần Thù khiến nàng thực sự không cách nào phản bác được.  
  
Yêu thú bậc hai da dày thịt béo, nàng lại không có linh khí, linh lực cũng chẳng đủ dùng. Cho dù con chuột yêu này đã c.h.ế.t rồi, nàng vẫn không thể phá nổi phòng ngự của nó.  
  
Hòa Hinh ngồi bệt xuống bãi cỏ, hai tay chống phía sau, ngửa mặt nhìn trời cảm thán: Ta đúng là đồ vô dụng mà!  
  
Tần Thù lại nghiêm mặt nói: Không phải đâu, có tỷ đi cùng muội mới không sợ hãi. Đừng nản chí nữa, đợi muội mổ thịt con chuột này xong, chúng ta chia nhau số linh thạch nó giấu đi.  
  
Tần Thù truyền linh khí vào Bạch Ngọc Kiếm, nhắm chuẩn vị trí đã chọn từ trước rồi rạch xuống.  
  
Kiếp trước nàng từng giúp mẹ viện trưởng giếc gà, mức độ máu me thế này vẫn nằm trong phạm vi chịu đựng được.  

Nàng lột da, lọc thịt của Phi Sương Viêm Bì Thử, ngay cả gân xương cũng là một loại dược liệu, dù sao lát nữa cũng vào thành, xem có thể tiện tay bán đi không.  
  
Trong túi chứa đồ ở bụng con chuột căng phồng, mở ra xem thì thấy bên trong chứa đầy linh thạch.  
  
Trong đó có khoảng hơn tám mươi viên linh thạch thượng phẩm, ba trăm viên trung phẩm và mười một viên cực phẩm.  
  
Ngoài ra còn có hai viên tinh thạch màu vàng, cả Tần Thù và Hòa Hinh đều không nhận ra là thứ gì.  
  
Tần Thù trực tiếp chia đôi toàn bộ linh thạch, đưa một nửa cho Hòa Hinh.  
  
Hòa Hinh lại nhất quyết không nhận: Ta chẳng làm được gì, con chuột này là muội tự tay đánh c.h.ế.t, sao ta có thể lấy nhiều thế này? Nếu ta nhận, nhất định sẽ làm tổn hại đạo tâm!  
  
Thấy nàng kiên định như vậy, Tần Thù suy nghĩ hồi lâu rồi nói: Tỷ giúp muội thu hút sự chú ý của nó, còn giúp muội canh chừng, không phải là không làm gì cả. Trong đống linh thạch này vốn dĩ nên có một phần của tỷ.  
  
Chút công lao nhỏ này, nếu tỷ thực sự thấy không đành lòng thì cứ lấy đại hai viên nhỏ nhất là được.  
  
Sau một hồi mặc cả qua lại, cuối cùng Tần Thù đếm ra mười viên linh thạch trung phẩm đưa cho Hòa Hinh.  
  
Hòa Hinh vui mừng khôn xiết: Chỗ này đủ cho ta dùng lâu lắm luôn!  
  
Tần Thù tùy ý thi triển một cái Thanh Khiết Thuật để xóa sạch dấu vết xung quanh cũng như bụi bẩn và vết máu trên người hai nàng, sau đó buộc lại mái tóc đuôi ngựa rồi nói: Đi thôi, chúng ta vào thành.  
  
Đi bộ khoảng hai khắc* đồng hồ, hai người mới tới ngoài cổng thành.  
  
: Một khắc bằng 15 phút.  
  
Quanh những đại chủ thành này đều có trận pháp cấm bay, tất cả mọi người khi đến ngoại thành đều phải hạ xuống để đi bộ vào.  
  
Thành Thái Lai? Tần Thù ngước mắt nhìn lên.  
  
Hòa Hinh ở bên cạnh thì phấn chấn hẳn lên: Ta biết, ta biết nơi này! Thành Thái Lai, một trong năm đại chủ thành của Đông Châu!  
  
Bàn về khả năng hóng chuyện thì Tần Thù thực sự không bằng Hòa Hinh.  
  
Họ đến giới tu tiên cũng được nửa năm rồi, vậy mà Tần Thù còn chưa nắm rõ tu tiên giới có bao nhiêu đại châu nữa.  
  
Thành Thái Lai nằm ở hướng nào của Huyền Thiên Môn vậy? Tần Thù hỏi.  
  
Hướng Tây! Hòa Hinh hưng phấn nói: Giờ đã phân biệt được phương hướng rồi, chúng ta cứ đi về hướng Đông không phải là sẽ về đến nhà sao? Vào thành Thái Lai mất tận năm viên linh thạch hạ phẩm, chúng ta đi luôn cho tiết kiệm tiền.  
  
Tần Thù lại lắc đầu nói: Bạn hiền ơi, tỷ quên là sắp có thú triều rồi sao?  
  
Nụ cười trên mặt Hòa Hinh tắt ngóm, nàng nắm lấy tay Tần Thù kéo thẳng về hướng thành Thái Lai, vừa đi vừa lầm bầm: Trời cao đất dày mạng nhỏ là lớn nhất, thà tốn tiền còn hơn mất mạng.  
  
Tần Thù cùng nàng trước tiên đến thương hội bán bộ da của Phi Sương Viêm Bì Thử, sau đó lại đến các cửa tiệm khác để bán riêng nội đan và gân xương.  
  
Thịt chuột không ai mua, Tần Thù định bụng lúc về tông môn sẽ mở tiệc nướng nhỏ trên ngọn núi của mình.  
  
Hòa Hinh không hiểu sao nàng phải tốn công chạy đi chạy lại nhiều nơi để bán đồ như vậy.  
  
Tần Thù vỗ vỗ vai nàng, ra vẻ già dặn nói: Cô nương à, cẩn tắc vô ưu*, không thể không phòng người khác đâu!  
  
: Cẩn thận thì sẽ không phải lo lắng, ở đây ý chỉ tinh thần cảnh giác.  
  
Nụ cười của Hòa Hinh cứng đờ trên mặt, nàng méo miệng nói: Muội trông thì nhỏ mà tâm nhãn lại nhiều hơn hẳn người khác đấy.  
  
Tần Thù mỉm cười, nàng biết mình thiếu cảm giác an toàn nên tính phòng bị rất cao.  
  
Ở nơi xa lạ thế này, làm vậy thực sự sẽ giảm bớt được nhiều rắc rối không đáng có.  
  
Hai người trải qua mấy lần hỏi thăm mới tìm được trạm trú chân của Huyền Thiên Môn tại thành Thái Lai. Nhìn tấm biển lớn ghi dòng chữ Chi nhánh Huyền Thiên Môn trên đầu, Tần Thù và Hòa Hinh như thấy được người thân, nước mắt lưng tròng.  
  
Sư huynh ở chi nhánh nhiệt tình tiếp đón hai nàng, đang định đưa hai nàng về tông môn thì đột nhiên trận pháp hộ thành của toàn thành rực sáng.  
  
Ngay sau đó, một giọng nói trầm hùng vang vọng bên tai mỗi người trong thành: Thú triều tới rồi! Tu sĩ từ Trúc Cơ trở lên xin hãy lên mặt thành hộ giá! Sau khi xong việc, thành chủ nhất định sẽ hậu tạ theo công trạng!  
  
Tần Thù và Hòa Hinh nhìn nhau, rồi cả hai đồng thời nhìn về phía sư huynh ở chi nhánh.  
  
Sư huynh Thúc Hòa, sao đột nhiên lại có thú triều vậy ạ? Tần Thù hỏi.  
  
Thúc Hòa thở dài: Hai ngày nay ta nhận được chút tin hành lang, hình như có đại yêu thức tỉnh... Thôi bỏ đi, đây không phải chuyện các muội nên biết. Hai ngày tới cứ ở yên đây đừng chạy lung tung, đợi sư huynh sắp xếp xong sẽ đưa các muội về tông môn!  
  
Nói xong, huynh ấy định đi ra ngoài.  
  
Hòa Hinh vội hỏi: Sư huynh, huynh cũng định đi chống lại thú triều sao?  
  
Thúc Hòa khẽ gật đầu: Yêu thú còn biết đoàn kết, nếu nhân loại chúng ta lại mỗi người một ngả thì một khi thành vỡ, người trong thành Thái Lai chắc chắn mười phần không còn nổi một.  
  
Tần Thù suy nghĩ một chút, từ túi chứa đồ lấy ra một bình Bổ Linh Đan cực phẩm đưa cho huynh ấy: Sư huynh, sư muội tu vi không đủ, không thể góp sức hộ thành. Hiện giờ trong tay chỉ có loại đan d.ư.ợ.c này, hy vọng có thể giúp sư huynh một tay.  
  
Thúc Hòa vốn định nói một đệ t.ử nhỏ mới ra cửa thì có thể có đồ tốt gì, định bảo nàng giữ lại mà dùng. Nhưng khoảnh khắc Tần Thù rút nút bần ra, lời định nói lập tức bị huynh ấy nuốt ngược vào trong.  
  
Là huynh ấy thiển cận rồi, Đan tông quả nhiên không có người nghèo.  
  
Thứ khác huynh ấy có thể không cần, nhưng Bổ Linh Đan cực phẩm lúc này chẳng khác nào đưa than sưởi ấm trong ngày tuyết rơi.  
  
Huynh ấy ôm quyền với Tần Thù nói: Sư muội, đa tạ muội! Đợi thú triều qua đi, sư huynh nhất định sẽ trả lại đủ số!  
  
Thành Thái Lai cách thung lũng Vọng Hư còn một khoảng, thú triều tuy đáng sợ nhưng do có các nhánh tản ra nên tràn tới thành Thái Lai cũng chỉ là một phần nhỏ.  
  
Tần Thù và Hòa Hinh ngồi xổm trước cửa chi nhánh Huyền Thiên Môn, ngửa đầu nhìn lên trời, kết giới màu xanh nước biển gần như hòa làm một với bầu trời.  
  
Trên không trung có vài vị đại năng đang đứng, ước chừng là thành chủ hoặc những nhân vật tầm cỡ tương tự.  
  
Nhìn lại bách tính trong thành, mọi người dường như chẳng coi đó là chuyện gì to tát, ai làm việc nấy.  
  
Nhưng nghĩ kỹ cũng đúng, họ vốn dĩ chẳng giúp được gì.  
  
Tần Thù đang hai tay chống cằm ngồi chán nản trên bậu cửa, đột nhiên mày liễu khẽ nhướng, nàng rút Truyền tấn ngọc giản ra, thấy bên trên hiện lên một dòng chữ rồng bay phượng múa.  
  
\[Tiểu đạo cô! Muội đang ở xó xỉnh nào rồi!]  
  
Tần Thù thậm chí chẳng cần nhìn tên cũng biết là ai gửi tới.  
  
\[Nhị sư huynh, muội đang ở chi nhánh Huyền Thiên Môn tại thành Thái Lai.]  
  
Ôn Trì và Thành Ngạn vừa cùng các sư huynh khác tái phong ấn đại yêu xong mới rảnh tay liếc nhìn ngọc giản.  
  
Nàng ở đâu? Thành Ngạn hỏi.

[[Chương 0056]]   [[Chương 0058]]  