# Độ Ách Công Pháp

Có lẽ nhờ có sự hỗ trợ từ nội đan của đại xà, lần trị liệu này Tần Thù cầm cự được khá lâu.  
  
Khi nàng chậm rãi thu tay lại, trong lòng đột nhiên nảy ra một ý nghĩ.  
  
Trạng thái của đại xà rất tệ, thậm chí còn nghiêm trọng hơn trước kia, ngay cả việc duy trì hình người cũng trở nên gian nan, có lẽ là do hắn đã mất đi nội đan.  
  
Tần Thù nhăn mũi, hèn chi vừa rồi hắn hận không thể bóp c.h.ế.t nàng cho xong.  
  
Nàng đưa tay sờ lên cổ mình, vẫn còn thấy sợ hãi vô cùng.  
  
Ánh mắt nàng lại rơi trên lớp vảy đen kịt của đại xà, thấy hắn dường như đã chìm vào giấc ngủ sâu, nàng mới rón rén đứng dậy đi về phía phòng luyện công.  
  
Nàng không biết đại xà này rốt cuộc có lai lịch thế nào, nhưng rõ ràng hắn lợi hại hơn nàng rất nhiều. Hắn đã nói công pháp Ôn Trì đưa có thể thử một phen, vậy nàng cứ thử xem sao.  
  
Tất nhiên, ngoài việc này ra, nàng cũng chẳng còn con đường nào khác để lựa chọn.  
  
Nàng ngồi xuống đả tọa điều tức, đợi trạng thái khôi phục đến mức tốt nhất mới chạm nhẹ vào nhẫn trữ đồ, một cuốn sổ nhỏ liền hiện ra trong tay.  
  
Độ Ách Công Pháp.  
  
Trong nguyên tác không hề đề cập chi tiết về gia tộc của Ôn Trì, nhưng Tần Thù cảm thấy một bộ công pháp có thể dùng đến hai chữ Độ Ách thì nhất định không phải loại tầm thường.  
  
Nàng lật mở công pháp, thấy ngay trang đầu tiên viết một dòng chữ: Nhân sinh mỗi người đều có ách hội, nếu có thể nhương trừ* thoát khỏi, ấy gọi là Độ Ách.  
  
Tần Thù lập tức nảy sinh hứng thú. Nếu bàn về ách hội, trên đời này còn ai đen đủi hơn nàng sao?  
  
Vừa thi đỗ vào đại học hằng mơ ước thì c.h.ế.t đuối, vừa xuyên không vào sách thì bị người ta đâm chết, vừa trọng sinh lại nhặt trúng con rắn đen đủi này, ngày ngày đứng giữa ranh giới sinh t.ử mà chao đảo.  
  
Nếu thực sự có cách giúp nàng bớt đen đủi, giúp mọi chuyện suôn sẻ, thì dù tư chất có kém một chút, ít nhất nàng cũng có thể lăn lộn kiếm được một chỗ đứng trong giới tu tiên.  
  
Nàng kiên định lật sang trang tiếp theo, thấy bên trên vẽ chi tiết sơ đồ cấu tạo cơ thể người, diễn giải cách linh khí vận chuyển trong cơ thể, và nên ưu tiên xung kích huyệt đạo nào.  
  
Tần Thù xem hết một lượt cuốn sách, nhắm mắt tiêu hóa những gì vừa đọc được, sau đó mới cất công pháp đi, bày ra tư thế ngũ tâm hướng thiên, bắt đầu vận hành công pháp lần đầu tiên theo chỉ dẫn.  
  
Độ Ách Công Pháp không hổ là công pháp cao giai, Tần Thù dùng tu vi Luyện Khí tầng ba để khống chế linh khí mà vẫn có cảm giác lực bất tòng tâm.  
  
Nàng đợi linh khí vận chuyển qua các huyệt đạo tương ứng được một vòng, trái tim liền treo lơ lửng.  
  
Mọi khi đến lúc này, linh khí nàng tụ tập lại đều sẽ tan biến, nếu lần này lại tan biến nữa thì coi như công dã tràng.  
  
Tuy nhiên, khi linh khí một lần nữa quay về đan điền, nó lại thủy chung không thể tiến vào huyệt Quan Nguyên.  
  
Thời gian trôi qua, trán Tần Thù lấm tấm mồ hôi, nàng khổ sở chống đỡ, nướu răng đều cắn đến chảy máu.  
  
Thế nhưng viên nội đan màu xanh kim trong đan điền lại dường như đang phân tranh đối kháng với linh khí của nàng, khiến nàng không tài nào hoàn thành được bước cuối cùng này.  
  
Tần Thù dần phát hiện ra mấu chốt vấn đề, nàng tức đến nghiến răng, chỉ hận không thể thò tay vào móc viên nội đan ra, nhét ngược lại cho con rắn thối kia!  
  
Nàng thực sự bị hắn hại thê thảm quá rồi!  
  
Rìa khối khí đoàn màu tím khói mà nàng ngưng tụ đã bắt đầu có dấu hiệu tan rã, lòng Tần Thù nguội lạnh như tro, cơ mặt cũng run lên bần bật.  
  
Chẳng lẽ... lại công dã tràng sao?  
  
Cố thêm chút nữa, một chút thôi, biết đâu sẽ thành công?  
  
Phải kiên trì.  
  
Sắc mặt nàng trắng bệch, lúc này nàng hoàn toàn phải tiêu hao tinh thần lực để khống chế khối linh khí này.  
  
Đúng lúc này, trên trán nàng đột nhiên hiện ra một điểm sáng vàng kim. Nếu Tần Thù có thể nhìn thấy, nàng nhất định sẽ nhận ra điểm sáng này chính là giọt máu mà Ôn Trì đã tặng nàng hôm đó.  
  
Điểm sáng kia rực sáng rạng rỡ, đột nhiên phân rã thành vô số điểm sáng nhỏ li ti, hòa vào cơ thể Tần Thù.  
  
Luồng linh khí màu tím khói vốn đang đối kháng với nội đan màu xanh kim, nhờ có điểm kim quang này trợ giúp mà đột nhiên chiếm được ưu thế.  
  
Linh khí màu tím đặc quánh chậm rãi tiến vào huyệt Quan Nguyên, bao bọc lấy viên nội đan đang nằm im lìm trong đan điền.  
  
Viên nội đan nhận ra mối đe dọa, định nhảy ra khỏi khí hải, nhưng lại như rơi vào vũng bùn lầy, bị kéo ngược trở lại từng chút một.  
  
Đợi đến khi nội đan hoàn toàn bị bao phủ, Tần Thù mới mở mắt ra. Đôi mắt nàng dường như có ánh kim quang lướt qua, giây tiếp theo khóe môi nàng khẽ nhếch lên, trong mắt ánh lên niềm vui sướng.  
  
Thành công rồi!  
  
Thế nhưng nàng còn chưa kịp vui mừng được bao lâu, con đại xà đang nằm trên giường đá đột nhiên nôn ra một ngụm m.á.u tươi, màu sắc lớp vảy toàn thân tức khắc tối sầm đi vài phần.  
  
Tần Thù ngẩn người, thực không ngờ nội đan ở trong người nàng cũng gây ra tổn thương cho hắn sao?  
  
Nàng bắt đầu hoảng loạn, nhìn thấy đại xà ngẩng đầu lên, nhìn nàng xì xì thò lưỡi rắn ra.  
  
Tần Thù thấy lạnh thấu tim, dùng từ nổi da gà cũng không hề quá chút nào.  
  
Nàng vội vàng đứng dậy xua tay nói: Ta thực sự! Không có làm gì cả! Không liên quan đến ta đâu!  
  
Thực ra trong lòng nàng biết rõ, công pháp này tên là Độ Ách, mà con đại xà này lại là một con rắn độc, nội đan của hắn chính là nguồn cơn của tai ách.  
  
Theo sự bá đạo của bộ công pháp này, tám phần là phải thanh lọc sạch viên nội đan kia mới chịu thôi.  
  
Theo suy đoán của Tần Thù, đại xà lúc này ước chừng có cả tâm tư muốn băm vằn nàng ra, thế nhưng lần này phản ứng của hắn lại nằm ngoài dự liệu của nàng.  
  
Hắn chỉ thản nhiên liếc nàng một cái, rồi cái đầu lại gục xuống lần nữa.  
  
Tạ Thích Uyên đã để Tần Thù luyện môn công pháp này, sao có thể không nghĩ tới ảnh hưởng của nó đối với nội đan của mình?  
  
Tuy nhiên, mọi sự trên đời đều có hai mặt lợi hại, Độ Ách Công Pháp tuy gây tổn thương cho nội đan của hắn, nhưng ngược lại cũng giúp hắn che giấu đi một phần thiên cơ.  
  
Tần Thù thấy Tạ Thích Uyên đã nằm im trở lại mới vỗ vỗ n.g.ự.c, thở phào nhẹ nhõm.  
  
Đúng lúc này, cấm chế ngoài cửa đột nhiên bị người ta chạm vào.  
  
Tần Thù giật mình, sau khi định thần lại nhìn ra ngoài thì thấy người đến hóa ra là Xích Vũ.  
  
Tần Thù không dám tiếp khách trong phòng, vội vàng thi triển Thanh Khiết Thuật để chỉnh đốn lại dáng vẻ lôi thôi của mình rồi mới ra cửa.  
  
Xích Vũ vẫn vận bộ vũ y đỏ rực như lửa, Tần Thù tiến lên một bước ôm quyền: Tiểu Sư Tỷ.  
  
Xích Vũ gật đầu hỏi: Công pháp ta đưa muội, muội đã luyện chưa?  
  
Tần Thù không hiểu ý tứ của nàng, nhưng vẫn khẽ gật đầu, cung kính lấy công pháp ra trả lại: Đa tạ sư tỷ, muội đã luyện qua rồi, chỉ là muội không có duyên với bộ công pháp này, ôi.  
  
Nàng thực sự rất thất vọng, công pháp Đại Nhật Kim Diễm có độ tương thích cao hơn với hỏa thuộc tính của nàng, chỉ tiếc là bộ công pháp đó quá kén chọn người.  
  
Nàng cau mày, nên đã bỏ lỡ thần sắc kỳ quái trên mặt Xích Vũ.  
  
Đại Nhật Kim Diễm vô cùng bá đạo, nàng chính là lo lắng Tần Thù bị công pháp làm bị thương nên mới đến tặng đan d.ư.ợ.c trị thương, nào ngờ nhìn muội ấy lại như người không có việc gì vậy.  
  
Vị sư muội này của nàng, có thể nhờ tư chất tam linh căn mà được sư tôn nhắm trúng, ước chừng cũng chẳng hề đơn giản như vẻ bề ngoài.  
  
*: Nhương trừ là làm lễ cúng bái hoặc dùng pháp thuật để trừ bỏ tai họa, vận hạn xấu theo quan niệm xưa.

[[Chương 0047]]   [[Chương 0049]]  