# Tiên thiên Nguyệt Linh thể

Tần Thù cúi đầu nhìn cuốn công pháp trong tay, trên bìa sách màu xanh, mấy chữ lớn mạ vàng sẫm có chút lóa mắt.  
  
Tần Thù định thần nhìn kỹ mới nhận ra được.  
  
《Độ Ách Công Pháp》.  
  
Trên cuốn sổ tỏa ra những luồng hào quang nhàn nhạt, thỉnh thoảng có những vân văn màu vàng sẫm lướt qua bìa sách, dù là hạng nhà quê chưa từng thấy qua sự đời như nàng cũng có thể dễ dàng phân biệt được cuốn công pháp này không phải vật phàm.  
  
Nghe thêm cuộc trò chuyện giữa sư tôn và Ôn Trì, nàng cũng đoán ra được cuốn công pháp này là công pháp tổ truyền của nhà Ôn Trì.  
  
Công pháp của mỗi nhà chính là gốc rễ lập thân của gia tộc đó trong giới tu tiên, không dễ gì truyền ra ngoài.  

Vậy mà Ôn Trì lúc này lại có thể nhẹ nhàng lấy công pháp nhà mình ra tặng cho nàng như vậy, khoan hãy nói nàng có thể tu luyện được hay không, chỉ riêng hành động này thôi đã khiến nàng vô cùng bất ngờ.  
  
Tất nhiên, người bất ngờ không chỉ có mình nàng, Thành Ngạn và Xích Vũ đứng bên cạnh cũng kinh ngạc nhìn về phía Ôn Trì.  
  
Xích Vũ cúi đầu suy nghĩ một lát, cuối cùng c.ắ.n môi, cũng từ trong nhẫn trữ đồ lấy ra một cuốn công pháp đưa cho Tần Thù: "Tiểu sư muội, muội cũng thử cuốn này xem."  
  
Tần Thù nhìn cuốn công pháp đột ngột đưa tới trước mặt, còn kinh ngạc hơn cả lúc Ôn Trì đưa đồ cho nàng: "Sư tỷ, tỷ đây là..."  
  
Xích Vũ hếch cằm, trên mặt vẫn mang theo vẻ kiêu ngạo bẩm sinh: "Nhị sư huynh nói đúng, nếu công pháp đã lựa chọn muội, vậy nghĩa là muội có duyên với nó. Công pháp gia tộc chúng ta cũng là loại vô thuộc tính, muội cứ thử xem đã."  
  
Tần Thù nhìn chằm chằm vị sư tỷ "khẩu xà tâm phật" này, nhìn đến mức Xích Vũ có chút ngượng ngùng, nàng ta quay mặt đi chỗ khác, cứng giọng nói: "Bảo muội thử thì muội cứ thử đi."  
  
Lăng Hư nhìn sự tương tác giữa đám đệ t.ử, cũng vui vẻ vuốt râu trắng, xem ra phẩm hạnh của đám đệ t.ử nhà mình đều rất tốt.  
  
"Thù nhi, ý tốt của sư huynh sư tỷ con cứ nhận lấy đi. Nếu con thực sự có thể tu luyện công pháp gia tộc của họ, thì cũng coi như con có duyên với nhà họ, bản tôn tự nhiên sẽ cho họ một lời giải thích thỏa đáng, con không cần lo lắng."  
  
Một câu nói của Lăng Hư chân nhân đã giúp Tần Thù thực sự thấu hiểu thế nào là dựa hơi đại thụ thì mát.  
  
Trong lòng nàng chân chân chính chính có chút cảm động, thậm chí tạm thời quên sạch sành sanh việc trước kia Ôn Trì đã trêu chọc nàng như thế nào.  
  
Nàng tiến lên một bước, cung cung kính kính hành lễ với sư huynh, sư tỷ cùng sư tôn: "Sư tôn, sư huynh sư tỷ, đại ân của mọi người, Tần Thù ghi tạc trong lòng!"  
  
Đang lúc cảnh tượng cảm động đến nhường nào, thì Ôn Trì lại đột nhiên cười khẩy một tiếng: "Muội ghi tạc trong lòng thì có tác dụng gì? Chi bằng chăm chỉ tu luyện, đợi đến khi tu luyện đại thành thì đi bắt hai con Vân Hải Giao về kéo xe cho sư huynh muội là thực tế nhất."  
  
Tần Thù: "..."  
  
Nàng tuy là kẻ nhà quê chưa thấy qua sự đời, nhưng nàng cũng đâu có ngu?  
  
Ba chữ Vân, Hải, Giao ghép lại với nhau là đủ thấy yêu cầu của hắn phi lý đến mức nào rồi.  
  
Nàng trịnh trọng ôm quyền với Ôn Trì, ngay lúc mọi người tưởng Tần Thù sẽ đại ngôn bất tàm mà nhận lời, thì lại nghe thấy Tần Thù mở miệng nói: "Dựa người dựa trời dựa sư muội, không tính là hảo hán. Sư huynh nếu muốn dùng Vân Hải Giao kéo xe, ngày mai sư muội sẽ đôn đốc sư huynh tu luyện cho tốt, chỉ mong sư huynh ngày sau tu luyện đại thành, cũng tiện tay bắt cho sư muội hai con Giao này, để vị sư muội bất tài của huynh cũng được cảm nhận cái sự sướng đời khi đi mây về gió."  
  
Ôn Trì: "..."  
  
Lăng Hư chân nhân nghe xong lời này, trên mặt lập tức hiện lên vẻ chê bai: "Đồ đệ của Lăng Hư chân nhân ta sao có thể thiếu chí khí như vậy?! Mấy huynh đệ các con chỉ cần đạo tâm kiên định, cần học khổ luyện, nhất định sẽ có thành tựu! Đến lúc đó, năm đồ đệ của bản tôn mỗi người bắt hai con Vân Hải Giao về kéo xe cho bản tôn, bản tôn ngày ngày sẽ đi dạo khắp tám đại tông môn cho bõ mặt."  
  
Thành Ngạn và Xích Vũ vô tội bị liên lụy: "..."  
  
Lăng Hư nhìn mấy đồ đệ im như thóc, bèn xua tay nói: "Được rồi, nói ít tu luyện nhiều vào, cuối năm có cuộc đại tỷ thí đệ t.ử môn phái, các con đừng có làm mất mặt bản tôn đấy."  
  
Đám người do Thành Ngạn dẫn đầu lần lượt hành lễ với ông, đang định cáo lui thì Lăng Hư chân nhân lại nói: "Thù nhi, con ở lại một chút."  
  
Tần Thù khựng bước, lại ngoan ngoãn đứng tại chỗ.  
  
Đợi đến khi những người khác đã lui ra ngoài hết, Lăng Hư mới phất ống tay áo thiết lập lại cấm chế.  
  
Vẻ mặt ông trở nên ngưng trọng nhìn Tần Thù hỏi: "Thù nhi, con nói thật cho sư tôn biết, thể chất của con có phải có chút đặc biệt không?"  
  
Trong đầu Tần Thù đấu tranh tư tưởng một hồi lâu, cuối cùng nghĩ đến "một ngày làm thầy cả đời làm cha", sư tôn chắc hẳn sẽ không hại nàng.  
  
Nàng hạ quyết tâm, thở hắt ra một hơi, ngẩng đầu đối diện với ánh mắt của Lăng Hư chân nhân, trầm giọng nói với ông: "Sư tôn, thể chất của đệ t.ử đúng là có điểm đặc biệt. Đệ t.ử tu luyện dưới ánh trăng, tốc độ hấp thụ linh khí vô cùng nhanh ch.óng. So với ban đêm, tốc độ tu luyện ban ngày thực sự chậm đến mức đáng phẫn nộ, vì vậy đệ t.ử thường dùng ban ngày để luyện kiếm, ban đêm mới đả tọa tu luyện..."  
  
Lăng Hư chân nhân nghe nàng nói vậy, thần sắc cũng dần trở nên trịnh trọng: "Tiên thiên Nguyệt Linh thể?"  
  
Tần Thù nghe ông hỏi ngược lại, cũng vô cùng nghi hoặc: "Sư tôn, đó là cái gì ạ?"  
  
Lăng Hư chân nhân giải thích: "Tiên thiên Nguyệt Linh thể, có thể mượn tinh hoa của mặt trăng để tu hành, Tiên thiên Nguyệt Linh thể cao giai tu luyện với tốc độ một ngày đi ngàn dặm, thực sự là được ông trời ban cơm ăn mà!"  
  
Nói đến cuối cùng Lăng Hư chân nhân còn có chút ngưỡng mộ, thế gian này có rất nhiều Tiên thiên linh thể và Tiên thiên đạo thể. Người bình thường tu hành là nghịch thiên mà hành, còn họ tu hành lại là thuận theo ý trời, hạng người này một khi đã bước vào con đường tu tiên thì giống như có thần trợ giúp vậy.  
  
Tần Thù nghe xong mắt cũng sáng rực lên, lại sáp lại gần sư tôn mình một chút hỏi: "Sư tôn, vậy hạng như con cũng được coi là một thiên tài sao?"  
  
Lăng Hư chân nhân cúi đầu nhìn tiểu nha đầu này một cái, chỉ thấy trong mắt nàng sáng lấp lánh, đôi mắt dài hẹp mở to hơn hẳn, quanh mắt hiện lên chút đỏ ửng, rõ ràng là đang rất kích động.  
  
Ông giơ tay vỗ nhẹ lên đỉnh đầu nàng, khẽ thở dài một tiếng.  
  
Trái tim Tần Thù lập tức lại treo lơ lửng.  
  
Tục ngữ nói đúng lắm, không sợ tiên sư cười hì hì, chỉ sợ tiên sư bỗng thở dài.  
  
Ngay sau đó liền nghe thấy Lăng Hư chân nhân nói: "Thù nhi, sư tôn trước đây cũng chưa từng thấy qua Tiên thiên Nguyệt Linh thể, nhưng dựa theo những ghi chép lưu truyền lại về Tiên thiên Nguyệt Linh thể, thì tất cả Tiên thiên Nguyệt Linh thể đều là đơn nhất Thủy linh căn, hơn nữa căn trị ít nhất đều từ chín mươi trở lên. Mà con thì..."  
  
Những lời còn lại ông không nói hết, nhưng Tần Thù đã hiểu rồi.  
  
Đúng vậy, ba cái linh căn trên người nàng chẳng có cái nào liên quan đến Thủy linh căn cả.  
  
Lăng Hư chân nhân lộ vẻ khó xử, Tần Thù lại nghĩ rất thoáng, nàng mỉm cười với sư phụ mình, nói: "Sư phụ, không sao đâu ạ, quản nó là linh thể gì, dù sao hiện giờ tốc độ tu luyện của con cũng không tệ, thế là đủ rồi."  
  
Lăng Hư chân nhân nghe lời Tần Thù nói cũng ngẩn ra một lát, sau đó liền cười ha hả: "Thù nhi tuổi tuy nhỏ nhưng tâm tư lại thông thấu, ngược lại là bản tôn chấp nhất rồi. Thù nhi con cứ chăm chỉ tu luyện đi, nếu gặp phải vấn đề gì cứ lại đến tìm bản tôn."  
  
Tần Thù vâng lời, hành một lễ tạ ơn rồi mới lui khỏi động phủ của sư tôn.

[[Chương 0043]]   [[Chương 0045]] 