# Địa động sơn dao

Tần Thù hai tay cầm kiếm, nhìn qua có vẻ đang ứng phó được với con Phi Sương Viêm Bì Thử này, nhưng trong lòng nàng biết rõ, bản thân ngay cả phòng ngự của con chuột yêu này cũng không phá nổi.  
  
Chỉ cần đợi đến khi linh khí của nàng cạn kiệt, nàng và Hòa Hinh sẽ gặp nguy hiểm.  
  
Con Phi Sương Viêm Bì Thử này dường như cũng nhận ra Tần Thù khó nhằn, nó dừng lại cách đó một trượng, đôi mắt nhỏ đảo liên hồi, trông cực kỳ quỷ dị trong hầm mỏ tối tăm.  
  
Tần Thù cẩn thận đề phòng, yêu thú bậc hai đã khai mở linh trí, huống hồ kẻ này còn là loài chuột vốn nổi tiếng thông minh trong đám yêu thú.  
  
Con chuột yêu rít lên "chi chi" với Tần Thù, hai móng trước cào xuống đất, b.ắ.n ra những tia lửa lốm đốm.  
  
Tần Thù thấy vậy, chỉ hận không thể mắt nhìn sáu phương tai nghe tám hướng, sự cảnh giác trong lòng đã nâng lên đỉnh điểm. Bị cái móng vuốt kia cào một nhát, chẳng phải sẽ thịt nát xương tan sao?  

Thế nhưng ngay khi đôi bên đang đối đầu căng thẳng, con chuột này lại rón rén lùi về phía sau.  
  
Hòa Hinh thấy vậy, trái tim đang treo lơ lửng cũng khẽ hạ xuống một chút, xem ra con súc sinh này định chạy trốn rồi.  
  
Nào ngờ, giây tiếp theo con yêu thú này lại lấy tốc độ sấm truyền lao thẳng về phía nàng.  
  
Tốc độ của nó quá nhanh, Hòa Hinh thậm chí không kịp phản ứng, đôi mắt đỏ ngầu kia đã xông đến ngay trước mặt.  
  
Ngay khoảnh khắc con chuột yêu động đậy, thanh Tử Ngọc Kiếm trong tay Tần Thù đã phóng ra.  
  
Hòa Hinh nhìn thấy Tử Ngọc Kiếm cắm phập xuống đất ngay trước mặt mình, con chuột yêu vì né tránh cũng nhảy vọt sang một bên.  
  
Hòa Hinh bản năng bắt đầu phản kích tự cứu, trong tay ngưng kết ra chiêu tấn công duy nhất nàng học được — Hỏa Cầu Thuật, ném thẳng về phía con chuột yêu.  
  
Tuy nhiên tốc độ của Phi Sương Viêm Bì Thử quá nhanh, chưa nói đến việc có đánh trúng hay không, dù có trúng đi nữa, dựa vào kháng tính hỏa thuộc tính bậc hai vốn có của đối phương, nàng có lẽ còn chẳng làm xước nổi lông tơ của nó.  
  
Nhưng dù đòn tấn công này trượt mất, nó vẫn thành công cản trở con chuột yêu trong chốc lát.  
  
Chính trong khoảnh khắc ngắn ngủi ấy, ấn quyết trong tay Tần Thù đã kết xong, nàng đẩy mạnh hai tay ra, đây cũng là lần đầu tiên nàng sử dụng ấn pháp này.  
  
Ấn ký màu vàng kim trông có vẻ nhẹ nhàng rơi xuống, nhưng lại khiến cả hầm mỏ phải rung chuyển.  
  
Con Phi Sương Viêm Bì Thử kia trực tiếp bị găm c.h.ặ.t vào vách đá, hai cái chân nhỏ vùng vẫy trong cơn hấp hối vài cái rồi thõng xuống, sắc đỏ trong mắt cũng lịm tắt.  
  
Hòa Hinh nín thở, trố mắt kinh ngạc nhìn sang Tần Thù bên cạnh.  
  
Đây là chiêu thức gì? Một chiêu đã đập chết chuột yêu?  
  
Yêu thú bậc hai ít nhất cũng tương đương với tu sĩ nhân loại cảnh giới Luyện Khí tầng năm, vừa rồi ba tên tu sĩ kia phải đi cùng nhau mới dám tìm nó cơ mà.  
  
Chỉ có Tần Thù mới biết, nàng hiện giờ đã là nến cạn dầu tắt, ấn pháp kia quả nhiên không thể tùy ý thi triển.  
  
Toàn bộ linh khí trong người bị rút cạn, lúc này e là chỉ cần một đứa trẻ dùng một ngón tay cũng có thể đẩy ngã nàng.  
  
Nàng vội vàng ăn một viên Bổ Linh Đan, thấy con chuột yêu không còn động tĩnh mới tiến lên nạy nó ra khỏi vách đá, thu vào trong ngọc bội trữ đồ.  
  
"Chúng ta mau rời khỏi đây, động tĩnh vừa rồi chắc chắn sẽ dẫn người khác đến, con chuột yêu này ta thu lại trước, chờ chúng ta ra ngoài rồi chia." Nàng quay đầu nói với Hòa Hinh.  
  
Hòa Hinh vội vàng xua tay: "Không không không, ta không lấy đâu, chuột yêu là do muội giếc, ta chẳng giúp được gì cả."  
  
Tần Thù cầm cuốc huyền thiết đục bỏ những dấu vết trên tường, vừa vặn nghe thấy lời này của Hòa Hinh, nàng nắm lấy tay tỷ ấy nói: "Rời đi trước đã, sắp có người đến rồi."  
  
Hai người vừa đi chưa bao lâu, quả nhiên ba người kia đã đuổi tới.  
  
Họ lấy ra một ngọn đèn, soi một vòng quanh vách đá đen kịt, cuối cùng phát hiện một chút vết m.á.u còn sót lại bên dưới đống dấu vết mà Tần Thù cố ý phá hủy.  
  
Kẻ cầm đầu ngồi xổm xuống, dùng ngón tay quệt một chút máu, vê nhẹ rồi đưa lên đầu mũi khẽ ngửi, sau đó mới đứng dậy nói: "Xem ra đã bị người ta nhanh chân chiếm mất rồi."  
  
Con Phi Sương Viêm Bì Thử kia tốc độ rất nhanh lại biết đào hang, địa hình trong mỏ này lại phức tạp, họ đã liên tục mất dấu mấy lần.  
  
Một người phía sau nói: "Theo yêu cầu của Chung gia, tu sĩ vào đây đào mỏ cao nhất không quá Luyện Khí tầng bốn, mà Phi Sương Viêm Bì Thử là yêu thú bậc hai, sao có thể bại trận nhanh như vậy được?"  
  
Ngụy Vô Phong thản nhiên liếc hắn một cái, nói: "Động tĩnh vừa rồi ngươi nghĩ là người dưới Luyện Khí tầng bốn có thể gây ra sao?"  
  
Đồng bạn của hắn nghe vậy cũng rơi vào trầm tư: "Chẳng lẽ có người che giấu tu vi?"  
  
Ngụy Vô Phong chắp tay sau lưng, khẽ gật đầu: "Chắc chắn là vậy."  
  
"Còn hai tiểu nha đầu kia thì sao?" Đồng bạn hỏi.  
  
Ngụy Vô Phong cười khẩy: "Ước chừng là thấy tình thế không ổn nên chạy rồi."  
  
Hai tiểu nha đầu cốt cách mười một mười hai tuổi thì làm nên trò trống gì?  
  
Nếu thật sự là những thiên tài xuất thân từ đại gia tộc, sao có thể để mắt đến chút linh thạch này?  
  
Tần Thù dẫn Hòa Hinh lần theo hướng gió thổi, chạy về phía lối thoát. Hai người mới chạy được nửa đoạn, dưới chân đã bắt đầu rung chuyển, phía trên hang động cũng liên tục có đá rơi xuống.  
  
Tần Thù thấy tình hình không ổn, vội vàng thay đôi giày vải Cực Tốc vào, cõng Hòa Hinh chạy thục mạng ra ngoài.  
  
Trên đường đi, những người chạy thục mạng giống họ không hề ít. Chân trước họ vừa chạy ra khỏi hang, liền nghe thấy một tiếng gầm kỳ quái truyền đến từ sâu trong mỏ.  
  
Ngay sau đó, ba quặng mỏ thì sập mất hai, chính là hai quặng mà lúc đầu Tần Thù không vào.  
  
Hòa Hinh nắm c.h.ặ.t t.a.y Tần Thù, sợ hãi thì thầm: "Sao đi đào vài viên linh thạch mà suýt nữa bị chôn sống thế này? Chung gia thật không đáng tin, ngay cả yêu thú cũng chưa dọn sạch đã dám cho chúng ta vào?"  
  
Tần Thù lúc này đầu óc vô cùng tỉnh táo, phải mau ch.óng rời khỏi đây, đây không phải là chuyện mà cấp bậc của họ có thể xen vào.  
  
Nàng kéo Hòa Hinh chạy đi giao linh thạch rồi muốn rời đi ngay.  
  
Nữ t.ử canh giữ kết giới nhiệt tình giữ họ lại, nhưng bị Tần Thù khéo léo từ chối, kéo Hòa Hinh rời khỏi nơi đó.  
  
Trong kết giới tiếng kêu thốt lên liên tiếp, Tần Thù lấy ra con rùa nhỏ sư tôn cho, biến nó thành kích thước bằng lòng bàn tay rồi nhảy lên.  
  
Hòa Hinh nhìn động tác của nàng, trong lòng còn đang tò mò không biết nàng giấu bao nhiêu đồ tốt thì thấy Tần Thù quay đầu lại, vẫy tay gọi: "Hòa Hinh, mau lên đây!"  
  
Hòa Hinh: "???"  
  
Lên? Lên kiểu gì? Con rùa nhỏ kia chỉ đủ cho nàng đứng một chân, chẳng lẽ mình phải đứng lên mu bàn chân nàng sao?  
  
"Ta... đứng đâu?" Thần sắc Hòa Hinh vô cùng đặc sắc.  
  
Tần Thù trực tiếp vỗ vỗ lưng mình: "Lên đi! Ta cõng tỷ!"  
  
Hòa Hinh nhìn vóc dáng nhỏ bé của nàng, thực sự có chút do dự. Tần Thù thấy vậy lại thúc giục: "Nhanh lên, không chạy là không kịp đâu!"  
  
Hòa Hinh nghiến răng, liều một phen, vén váy chạy nhỏ vài bước, nhảy một cái leo lên lưng nàng.  
  
Ngay khoảnh khắc tỷ ấy leo lên, Tần Thù đã giữ c.h.ặ.t cánh tay tỷ ấy, ổn định thân hình, điều khiển con rùa nhỏ phi tốc chạy trốn.  
  
Vì Hòa Hinh lớn hơn Tần Thù hai tuổi, vóc người cũng cao hơn nửa cái đầu, giờ đây treo trên lưng Tần Thù, hai cái chân cứ lủng lẳng giữa không trung, trông thật sự thê t.h.ả.m không chịu nổi.  
  
Tần Thù lúc này chẳng quản được nhiều, Độ Ách Công Pháp của nàng đang vận chuyển phi tốc, một cảm giác nguy hiểm xuyên thấu từ ngón chân lên tận huyệt Bách Hội, trong lòng chỉ có một chữ.  
  
Chạy!  
  
*: Địa động sơn d.a.o: Đất rung núi chuyển, miêu tả cảnh động đất dữ dội. *: Huyệt Bách Hội: Một huyệt đạo quan trọng trên đỉnh đầu.


[[Chương 0052]]  [[Chương 0054]]  