# Ta muốn tu luyện ở đây

Tần Thù vừa thốt ra lời này, sắc mặt vị đại thúc mặt đen kia tức khắc càng đen hơn.  
  
Ông ta dừng bút, ngẩng đầu nhìn hai tiểu nha đầu choắt con trước mặt, thần sắc đầy vẻ mất kiên nhẫn: "Hai đứa bây đang lấy ta ra làm trò đùa đấy à?!"  
  
Tần Thù chẳng hề tỏ ra sợ hãi, nét mặt lại càng thêm phần chân thành tha thiết.  
  
"Tỷ ấy họ Trương, là con thứ ba trong nhà; con họ Lý, là con thứ tư. Chúng con đều từ phàm trần đến, đám nữ nhi chúng con làm gì có tên tuổi đàng hoàng... Thúc à, thúc có không tin thì cũng đừng vì thế mà sinh khí, chúng con thật sự không lừa thúc đâu..."  
  
Nàng vừa nói vừa thở dài, vẻ mặt lộ rõ sự bi thương.  
  
Hòa Hinh nghe vậy cũng vội vàng phối hợp, rút khăn tay ra thấm nước mắt.  

Đại thúc thấy cảnh này thì ngẩn ra, vội xua tay: "Thôi được rồi, ghi lại cho hai đứa là được. Khóc lóc cái gì? Người ta lại tưởng ta bắt nạt tiểu nha đầu!"  
  
Tần Thù tận mắt nhìn ông ta viết bốn chữ Trương Tam Lý Tứ lên hai tấm mộc bài, lúc này mới đưa tay nhận lấy, cung kính bái đại thúc một cái: "Đại thúc, thúc đúng là người tốt!"  
  
Lấy được lệnh bài, hai tiểu nha đầu thuận lợi bước lên phi chu bên cạnh.  
  
Nói là linh mạch ở gần thành Xích Kim, nhưng quãng đường ngắn này tu sĩ Trúc Cơ cũng phải bay mất ba ngày, đám người Tần Thù đi bộ thì không biết đến bao giờ mới tới.  
  
Hai nàng tuổi còn nhỏ, vừa lên phi chu đã thu hút không ít ánh nhìn.  
  
Thậm chí có người thấy họ mặc đồ của Huyền Thiên Môn còn nhiệt tình tiến lại bắt chuyện. Ban đầu Tần Thù còn lo Hòa Hinh sẽ lỡ miệng tiết lộ thân phận thực sự của cả hai.  
  
Nhưng nghe Hòa Hinh kể khổ với người ta rằng hai chị em ở nhà là phận nữ nhi nên chẳng ai đoái hoài, khó khăn lắm mới đến được giới tu tiên nhưng cũng chỉ là đệ t.ử ngoại môn, đến cái áo cũng không mua nổi...  
  
Tần Thù thầm tặc lưỡi trong lòng, vị này quả là biết cách xây dựng "nhân thiết" (hình tượng nhân vật) đấy chứ.  
  
Những người xung quanh chẳng biết có tin hay không, nhưng ít nhất cái hình tượng nghèo rớt mồng tơi, trên người chẳng có món đồ gì giá trị của hai nàng đã được thiết lập vững chắc.  
  
Tần Thù tìm một góc trên phi chu rồi ngồi bệt xuống đất, cô bạn Hòa Hinh thì lục tìm trong túi càn khôn ra một cái bánh bao bột thô, bẻ nửa ngày mới đưa cho Tần Thù một mẩu, nhét vào tay nàng.  
  
"Thù nhi, ăn chút gì lót dạ đi."  
  
Tần Thù cúi đầu nhìn mẩu bánh bao không có lấy nửa tia linh khí trong tay, lòng thầm cảm thán, thật làm khó cho tỷ ấy, ở tu chân giới mà vẫn tìm ra được thứ này.  
  
Nàng c.ắ.n một miếng, cái bánh bao suýt chút nữa làm nàng nghẹt thở mà c.h.ế.t.  
  
Hòa Hinh cũng chẳng khá khẩm hơn là bao, hai người vừa vỗ lưng vừa vuốt n.g.ự.c cho nhau một hồi mới nhìn nhau cười khổ.  
  
Phi chu bay khoảng hơn một canh giờ thì hạ cánh xuống một hẻm núi.  
  
Linh khí trong hẻm núi này vô cùng dồi dào, cây cối tốt tươi, chắc hẳn tu vi của yêu thú bên trong cũng không thấp.  
  
Quản sự của Chung gia tập hợp mọi người lại, truyền âm nói: "Gia tộc chúng ta đã phái người dọn dẹp ba quặng mỏ, yêu thú lớn đã bị xua đuổi, nhưng trong hầm mỏ khó tránh khỏi có một số loài yêu thú sống dưới lòng đất, các vị cần phải cẩn thận."  
  
Tần Thù thầm ghi nhớ trong lòng, xem ra việc đào linh thạch cũng không an toàn như nàng tưởng.  
  
Kế tiếp, vị quản sự Chung gia kia lại nói: "Trong số các vị, tu sĩ Luyện Khí tầng một mỗi ngày ít nhất phải nộp mười viên linh thạch hạ phẩm, Luyện Khí tầng hai nộp hai mươi viên... cứ thế mà suy ra. Nếu ai có bản lĩnh đào được nhiều hơn, phần dư ra sẽ thuộc về các vị."  
  
Lời này vừa thốt ra, tất cả mọi người có mặt đều xôn xao hẳn lên.  
  
Nếu họ có thể đào thêm vài viên, chẳng phải đều là của mình sao?  
  
Tần Thù lại biết chuyện viễn vông không đơn giản như thế, tư bản đâu phải nhà từ thiện, sao có thể hảo tâm trả thêm tiền công?  
  
Chỉ sợ đến cuối cùng, nói không chừng có người còn phải bù thêm tiền túi ấy chứ!  
  
Tất nhiên, trong đám đông cũng có người thông minh.  
  
Liền nghe có người lên tiếng hỏi: "Nếu không hoàn thành nhiệm vụ thì sao?"  
  
"Ba ngày không hoàn thành sẽ bị trục xuất khỏi phạm vi hầm mỏ."  
  
...  
  
Tần Thù và Hòa Hinh xếp hàng lĩnh một cái cuốc, theo đám người tiến vào hầm mỏ.  

Tại cửa hang, họ cảm nhận rõ rệt mình vừa xuyên qua một tầng kết giới, bên trong kết giới có một vị tiên t.ử đang đợi họ.  
  
"Hai vị tiểu tiên t.ử, có muốn thuê Hạo Nguyệt Cuốc không? Linh khí sơ cấp, dùng tốt lắm đấy."  
  
Hòa Hinh rõ ràng có chút d.a.o động, bèn hỏi: "Phí thuê tính thế nào ạ?"  
  
Vị tiên t.ử kia nghe vậy, gương mặt hòa nhã đáp: "Mỗi ngày chỉ cần năm viên linh thạch hạ phẩm, rất rẻ, có Hạo Nguyệt Cuốc này, các muội có thể đào được nhiều linh thạch hơn."  
  
Tần Thù lạnh mặt lắc đầu: "Thuê không nổi."  
  
Năm viên linh thạch hạ phẩm, bằng nửa tháng bổng lộc của nàng rồi! Hơn nữa, tư bản làm gì có lòng tốt? E là cái gọi là Hạo Nguyệt Cuốc này cũng chỉ là "hàng mã" mà thôi.  
  
Hòa Hinh cũng bị cái giá cao này thuyết phục mà thoái lui, hai người nhìn nhau, đều thấy rõ vẻ nghèo túng trong mắt đối phương. Họ không hẹn mà cùng thở dài, mọi chuyện đều nằm trong im lặng.  
  
Hai người đi thẳng đến ngã ba của ba quặng mỏ, Tần Thù mới dừng bước hỏi Hòa Hinh: "Hòa Hinh, tỷ đi bên nào?"  
  
"Đều được, ta đi theo muội."  
  
Đi ra ngoài, tu vi lại không cao, họ bắt buộc phải đi cùng nhau mới ổn.  
  
Tần Thù gật đầu: "Vậy thì dễ rồi."  
  
Nàng đã học 《Độ Ách Công Pháp》, giờ đã có bản năng xu cát tị hung (tìm lành tránh dữ), quặng mỏ bên trái và ở giữa đều khiến nàng có chút cảm giác bất an. Theo phương pháp loại trừ, nàng dứt khoát chọn quặng mỏ bên phải ngoài cùng, nơi có nồng độ linh khí thấp nhất.  
  
Mới đi được không bao lâu, đã bắt đầu thấy những tia sáng lấp lánh của linh thạch, rất nhiều người đã dừng lại ở đây để bắt đầu đào.  
  
Mắt Hòa Hinh sáng lên: "Tần Thù! Thật sự là linh thạch này! Phát tài rồi!"  
  
Nàng xách cái cuốc nhỏ lao tới, nhưng nàng ra sức đục nửa ngày cũng không nạy ra được một viên nào.  
  
Chân mày Hòa Hinh nhíu lại: "Thứ này sao khó đào thế?"  
  
Tần Thù cười nói: "Nếu dễ đào, sao người ta lại đồng ý cho chúng ta phần dư ra sau mười viên? Nếu muội đoán không nhầm, tu sĩ Luyện Khí tầng một như chúng ta, e là mỗi ngày tối đa cũng chỉ đào được mười viên thôi."  
  
Hòa Hinh bừng tỉnh đại ngộ: "Hóa ra là vậy, thế chẳng phải chúng ta đang làm công không cho họ sao?"  
  
Tần Thù nhún vai: "Chứ còn gì nữa? Có điều chúng ta có thể tận dụng những linh thạch này để khôi phục linh khí một cách hợp lý, mỗi ngày có lẽ sẽ đào thêm được một hai viên."  
  
Hòa Hinh nghĩ cũng đúng, cứ đào như vậy nửa tháng, nàng có thể tích cóp được hai ba mươi viên linh thạch, cũng nhiều hơn bổng lộc hằng tháng rất nhiều.  
  
Nàng đem chút linh khí ít ỏi của mình bao bọc lên đầu cuốc, ra sức đục hơn mười cái mới đào ra được một viên.  
  
Nàng chưa kịp vui mừng thì cảm nhận linh khí trong đan điền, sắc mặt tức khắc không tốt: "Cái này tốn linh khí quá đi mất!"  
  
Tần Thù cười nói: "Đi thôi, chúng ta vào sâu thêm chút nữa, chỗ này lát nữa sẽ đông người lắm."  
  
Càng vào sâu bên trong càng tối, cũng càng ít người, chỉ có thể dựa vào ánh huỳnh quang yếu ớt từ linh thạch để chiếu sáng.  
  
Tần Thù dừng lại: "Ở đây đi, vào nữa thì sâu quá."  
  
Nàng vừa dứt lời, Hòa Hinh đã vung cuốc bắt đầu đục.  
  
Nàng bật cười bất lực, cũng thử đục một cái.  
  
Ban đầu khi bao bọc linh khí, nàng bọc cả đầu cuốc, sau đó nhận ra làm vậy quá lãng phí, chỉ cần bọc linh khí vào đúng điểm tiếp xúc với linh thạch là được.  
  
Hòa Hinh liên tiếp đào được ba viên linh thạch hạ phẩm thì linh khí gần như cạn kiệt, nàng chỉ có thể khoanh chân khôi phục linh khí.  
  
Nhìn sang Tần Thù bên cạnh, nàng phát hiện Tần Thù đã thu hoạch được mười viên linh thạch, cả người vẫn tỉnh bơ như không có chuyện gì.  
  
Đây chính là lợi ích của tu vi cao sao? Hòa Hinh thực sự có chút ngưỡng mộ.  
  
Tuy nhiên, khi nàng khoanh chân khôi phục linh khí, nàng đột nhiên như mở ra cánh cửa dẫn đến một thế giới mới.  
  
"Tần Thù! Ở đây toàn là linh thạch! Ta muốn tu luyện ở đây!"


[[Chương 0050]]   [[Chương 0052]] 