# Trương Tam Lý Tứ

"Chiếc anh lạc này giá bao nhiêu linh thạch?" Tần Thù chỉ vào món đồ trong tủ kính, nghiêng đầu hỏi gã sai vặt.  
  
Chuỗi anh lạc đó cực kỳ đơn giản, một chuỗi hạt ngọc trai đính thêm một viên Huyền Dương Ly, trên viên Huyền Dương Ly này có khắc trận pháp, cũng chính là mấu chốt để chiếc anh lạc có thể che giấu tu vi.  
  
"Thưa tiên t.ử, chuỗi anh lạc này cần mười một viên linh thạch trung phẩm ạ." Gã sai vặt cười đáp.  
  
Tần Thù chưa kịp nói gì, Hòa Hinh đã hít một hơi khí lạnh.  
  
Nàng suýt chút nữa đã kinh hô thành tiếng, nhưng nghĩ lại giờ đã khác xưa, tỷ muội của nàng hiện là đệ t.ử nội môn dưới trướng Lăng Hư chân nhân, biết đâu là sư tôn ban cho chút gia tài thì sao?  
  
Tần Thù nghe xong cũng giật mình, quả nhiên linh khí trung phẩm có khác, giá cả trực tiếp tăng vọt lên vô số lần.  

Xem ra mấy bình Bổ Linh Đan cực phẩm của nàng cũng chẳng trụ được bao lâu.  
  
Tần Thù trầm ngâm hồi lâu, mới từ túi trữ đồ lấy ra một viên nội đan yêu thú, hỏi gã sai vặt: "Viên nội đan yêu thú này có thể đổi được bao nhiêu?"  
  
Đi ra ngoài, nàng lo lắng rước phải những rắc rối không cần thiết nên không dám đeo nhẫn trữ đồ một cách lộ liễu trên tay.  
  
Gã sai vặt nhìn thấy viên nội đan đỏ rực như lửa trên tay Tần Thù thì ngẩn ra, định thần lại mới vội vàng chắp tay nói: "Tiên tử, viên nội đan này trông có vẻ không tầm thường, tiểu nhân không định giá nổi, phải mang đi cho trưởng lão xem qua, người xem..."  
  
Nghê Thường Các mở chi nhánh khắp cả Đông Châu, lại thêm giờ đã có Truyền tấn ngọc giản, họ không dám làm trò tiểu xảo sau lưng, nếu lỡ làm hỏng bảng hiệu vàng của cửa tiệm, cơn thịnh nộ của ông chủ họ không gánh nổi đâu.  
  
Tần Thù rất sảng khoái ném viên nội đan qua: "Ngươi cứ mang đi hỏi là được."  
  
Gã sai vặt bưng viên nội đan lui xuống, Tần Thù cùng Hòa Hinh đi dạo quanh cửa tiệm.  
  
Hòa Hinh mới đi được vài bước đã thấy Tần Thù biến mất, nàng vội nhìn quanh, cuối cùng thấy Tần Thù đang đứng trước quầy bán đan d.ư.ợ.c, nhìn chằm chằm vào món đồ bên trong.  
  
Nàng bước tới hỏi: "Xem gì thế?"  
  
Tần Thù chỉ tay vào tủ kính: "Cái này."  
  
Hòa Hinh ghé mắt xem, thấy một thứ tên là Ngũ Hành Huyết Ngưng Đan?  
  
Nghe tên thì có vẻ là đan d.ư.ợ.c trị thương, Tần Thù xem cái này làm gì?  
  
Nàng tò mò nhìn Tần Thù, thấy Tần Thù đã đứng thẳng dậy, hỏi nhân viên trước mặt: "Đan dược này giá bao nhiêu linh thạch?"  
  
"Ba mươi sáu viên linh thạch trung phẩm." Nhân viên mỉm cười hòa nhã với Tần Thù.  
  
Vẻ mặt Tần Thù hơi cứng lại, nàng bĩu môi hỏi: "Một bình?"  
  
Nụ cười của nhân viên càng tươi hơn: "Tiên tử, người đang nói đùa rồi, Ngũ Hành Huyết Ngưng Đan dù sao cũng là đan dược bậc ba, sao có thể rẻ như thế được? Là ba mươi sáu viên linh thạch trung phẩm một viên ạ."  
  
Tần Thù: "..."  
  
Nàng co quắp khóe môi, muốn nặn ra một nụ cười ra vẻ "bao nhiêu tiền không quan trọng", nhưng thực sự là cười không nổi.  
  
Tuy nhiên không lâu sau, gã sai vặt mang nội đan đi giám định lúc nãy đã quay lại, hớn hở nói với Tần Thù: "Tiên tử, viên nội đan này là của Luyện Tâm Bích Thái Tê, yêu thú bậc năm. Qua giám định của trưởng lão, một viên nội đan yêu thú này có thể đổi cho người hai viên linh thạch thượng phẩm ạ."  
  
Mắt Tần Thù sáng lên, không ngờ con đại xà kia tùy tiện đưa một món đồ mà lại đáng giá đến thế?  
  
Hòa Hinh đứng bên cạnh cũng vô cùng chấn động, nàng chỉ thấy tâm hồn nhỏ bé của mình bị đả kích nặng nề.  
  
Lúc mới vào tông môn, tỷ muội của nàng cũng nghèo rớt mồng tơi như nàng, giờ tùy tay lấy ra món đồ tốt lại đáng giá đến vậy sao?  
  
Tần Thù vội hỏi: "Mua đan dược có được miễn phí món thứ hai không?"  
  
Sau khi nhận được câu trả lời khẳng định, Tần Thù lập tức vui mừng: "Vậy nếu ta mua hai mươi bảy viên đan dược này, các ngươi có tặng ta hai mươi bảy viên không?"  
  
Gã sai vặt ngẩn ra, hồi lâu mới cười khổ nói: "Tiên tử, nhưng cửa hàng chúng tôi giới hạn số lượng mua ạ!"  
  
Tần Thù xoa cằm hỏi: "Đan dược này một bình có bao nhiêu viên?"  
  
"Hai mươi lăm viên ạ."  
  
"Vậy ta mua một bình, các ngươi tặng một bình là được."  
  
...  
  
Tần Thù hài lòng mang theo chiến lợi phẩm rời khỏi Nghê Thường Các, nàng mua hai bình đan dược và chuỗi anh lạc đó. So với đan d.ư.ợ.c, chuỗi anh lạc chỉ tốn mười một viên linh thạch trung phẩm, thực sự chỉ là phần nổi của tảng băng chìm.  
  
Vì được miễn phí món thứ hai, Tần Thù còn chọn thêm một đôi giày vải Cực Tốc trị giá mười một viên linh thạch trung phẩm.  
  
Mua xong đống này, gã sai vặt còn trả lại cho nàng một viên linh thạch thượng phẩm cùng tám mươi chín viên linh thạch trung phẩm.  
  
Vừa bước ra khỏi Nghê Thường Các, Tần Thù thấy ánh mắt Hòa Hinh nhìn mình đã không còn bình thường nữa.  
  
"Tần Thù, muội mua nhiều đan dược trị thương như vậy làm gì? Muội bị thương ở đâu à?" Hòa Hinh hỏi.  
  
Nàng không hề đố kỵ với số linh thạch của Tần Thù, chỉ cần nàng nỗ lực tu hành, cuối năm nhất định có thể vào nội môn, lúc đó cũng có thể kiếm linh thạch rồi.  
  
Tần Thù thở dài giải thích: "Đâu có! Ta mua giúp người khác thôi, ta làm sao lấy ra nổi nội đan yêu thú bậc năm chứ..."  
  
Nàng nói vậy, Hòa Hinh liền tự động "não bổ" ra cảnh một vị sư huynh nào đó của nàng đại chiến với Luyện Tâm Bích Thái Tê, bị trọng thương, nên mới giao nội đan cho sư muội nhờ đi chạy việc giúp.  
  
Nhưng mà...  
  
Chẳng phải họ đều là đệ tử Đan tông sao? Tại sao lại phải ra ngoài mua đan dược?  
  
Hòa Hinh còn chưa nghĩ thông, phía xa lại có tiếng xôn xao truyền đến.  
  
Nàng vừa hoàn hồn đã thấy Tần Thù hưng phấn hẳn lên.  
  
"Hòa Hinh! Chúng ta cũng qua đó xem thử! Ta nghe họ nói là đăng ký đi đào linh thạch đấy!"  
  
Trong lòng Tần Thù, linh thạch = tiền, đào linh thạch = nhặt tiền.  
  
Kẻ nào dám ngăn cản nàng nhặt tiền, chẳng khác nào muốn lấy mạng nàng.  
  
Hòa Hinh nghe vậy quả nhiên không còn tâm trí nghĩ chuyện khác, tức khắc tinh thần chấn hưng, nhìn quanh quất: "Đâu cơ? Sao ta không nghe thấy? Chúng ta chạy nhanh lên kẻo bị người khác tranh mất!"  
  
Hòa Hinh hiện giờ mới Luyện Khí tầng một, chưa đột phá tầng hai, ngũ quan so với Tần Thù vẫn còn yếu hơn rất nhiều.  
  
Hai người chạy về phía trước một đoạn, lúc này Hòa Hinh mới nghe thấy tiếng bàn tán.  
  
Đại khái là ở phía Bắc thành Xích Kim phát hiện ra một linh mạch, linh mạch này được đại hộ Chung gia trong thành mua lại, giờ Chung gia bỏ tiền thuê tu sĩ giúp đào linh thạch.  
  
Họ chỉ cần tu sĩ dưới Luyện Khí tầng bốn, nếu tu vi cao hơn thì thủ đoạn cũng nhiều hơn, khó bảo đảm họ sẽ không tư túi.  
  
Tần Thù kéo Hòa Hinh chen vào, đến trước một cái bàn, nói với gã đại thúc mặt đen đang đăng ký: "Hai người chúng tôi!"  
  
Đại thúc liếc nhìn hai nàng, hỏi: "Người của Huyền Thiên Môn à? Tu vi thế nào?"  
  
"Hai chúng tôi Luyện Khí tầng một ạ." Hiện giờ nàng đang đeo anh lạc, nơi này cũng sẽ không có tiên sư tu vi cao qua lại, căn bản sẽ không bị ai phát hiện ra tu vi thật.  
  
Đại thúc gật đầu, lại hỏi: "Tên là gì?"  
  
Hòa Hinh vừa định lên tiếng đã bị Tần Thù kéo vạt áo, nàng theo bản năng im miệng, nhìn sang Tần Thù bên cạnh.  
  
Liền thấy Tần Thù mặt không đổi sắc nói với gã đại thúc mặt đen: "Tỷ ấy tên Trương Tam, tôi tên Lý Tứ."  
  
Hòa Hinh: "..."  
  
--------------  
  
Chúc mọi người năm mới vui vẻ nha!!!!! HAPPY NEW YEAR


[[Chương 0049]]   [[Chương 0051]]   