# Sư huynh, huynh lại gieo quẻ rồi

Hòa Hinh vừa nói chuyện, vừa thuận tay cầm lấy xấp giấy đặt trên bàn, không cố ý liếc nhìn một cái, nàng nhịn không được mà khóe mắt giật giật: "Đống này đều là ngươi chép đấy à?"  
  
Tần Thù biết nàng ấy định nói gì, liền đi trước một bước chặn họng: "Chữ xấu chút cũng không ảnh hưởng đến việc học, nếu ngươi chê ta viết xấu thì tự mình chép lại bản khác là được."  
  
Nói xong những lời này, nàng liền xua tay chuẩn bị đi về: "Ta còn đang gấp, đi trước đây."  
  
Hòa Hinh còn chưa kịp lên tiếng, nàng đã ra khỏi cửa mất rồi.  
  
Hòa Hinh há hốc miệng, đôi lông mày nhíu c.h.ặ.t lại.  
  
Nàng còn chưa kịp chia sẻ tin vui mình đã đạt tới Luyện Khí tầng một cho nàng ấy nghe, vậy mà nàng ấy đã chạy mất dạng, cái con bé này thật là...  

Mọi người ai cũng chỉ có mười hai canh giờ một ngày, vậy mà nàng ấy lại bận rộn hơn bất cứ ai.  
  
Tần Thù quả thực rất bận, nàng vừa đi đường vừa không quên lấy Truyền tấn ngọc giản ra kiểm tra xem tin nhắn gửi đi từ ba ngày trước đã có hồi âm chưa.  
  
Cũng không làm nàng thất vọng, nàng nhận được ba tin nhắn truyền âm riêng tư.  
  
Nàng nhấn mở một tin, giọng nói nhí nhảnh vang lên: "Mua tin tức cứ tìm Thất Sát Các! Tin tức Thất Sát Các chuẩn xác nhất! Giá rẻ bất ngờ! Mua không thiệt, bán không lừa!"  
  
Quả nhiên, dù là thế giới nào cũng không thoát khỏi cái số kiếp bị quảng cáo bủa vây.  
  
Nàng nhấn mở tin thứ hai, vẫn là giọng nói nhí nhảnh tương tự: "Bách Hiểu Sinh trên thông thiên văn dưới tường địa lý! Vẫn còn phiền não vì không mua được tin tức ưng ý sao? Tìm Bách Hiểu Sinh là đúng rồi!"  
  
Tần Thù: "..."  
  
Ngay lúc nàng không còn ôm chút hy vọng nào mà nhấn mở tin thứ ba, một giọng nam trầm ấm truyền tới: "Trả giá thế nào?"  
  
Ngón tay định lướt qua của Tần Thù khựng lại, khẽ ho một tiếng, hồi đáp một câu: "Có lẽ... huynh có thể nhận được tình hữu nghị của một luyện đan sư?"  
  
Toàn thân nàng tổng cộng chỉ còn sáu viên linh thạch hạ phẩm, cộng thêm hai bình Bổ Linh Đan cấp thấp nhất và một quả Kim Hồng Lựu còn sót lại từ trước.  
  
Cái giá này thì gọi được cho ai? Chỉ sợ nàng vừa mở miệng đã bị người ta kéo vào danh sách đen rồi.  
  
Chi bằng... vẽ ra một cái bánh lớn, biết đâu lại lừa được người thật thà.  
  
Lúc gửi đi câu này, thực sự nàng cũng không hy vọng gì nhiều, không ngờ bên kia rất nhanh đã trả lời.  
  
"Ta là Tuế Hàn của Thiên Cơ Các, dám hỏi quý tính đại danh của các hạ."  
  
"Tần Thù."  
  
...  
  
Tần Thù đợi thêm một lát, Truyền tấn ngọc giản lại sáng lên, Tần Thù cầm lấy xem, liền nghe thấy tin nhắn từ Tuế Hàn: "Tàn Dương Mật Băng là vật cực hàn, tương truyền ở sâu dưới đáy Vô Tận Hải phía cực bắc Đông Châu có một khối."  
  
Tần Thù không ngờ huynh ấy lại thực sự nói cho mình biết, chỉ là Vô Tận Hải dù sao cũng là biển, biển rộng lớn như vậy, nàng biết tìm khối Tàn Dương Mật Băng nhỏ nhoi ấy ở chốn nào?  
  
Ở đầu bên kia của Truyền tấn ngọc giản, Tuế Hàn đặt ngọc giản xuống, lại thu hồi mai rùa trước mặt lại.  
  
Một vị sư muội từ ngoài cửa bước qua ngưỡng cửa đi vào, nhìn thấy động tác của huynh ấy, kinh ngạc hỏi một câu: "Sư huynh, huynh lại gieo quẻ rồi à?"  
  
Tuế Hàn thản nhiên thu hồi Truyền tấn ngọc giản bên tay, ừm một tiếng.  
  
Lục Cẩm thấy vậy liền sáp lại gần, hỏi tiếp: "Sư huynh, huynh gieo quẻ cho ai vậy? Quẻ tượng thế nào?"  
  
Tuế Hàn ngẩng đầu nhìn nàng ta, con ngươi đen kịt lạnh lẽo như băng giá, Lục Cẩm ngẩn ra, mới nghe thấy nam nhân đối diện thản nhiên mở miệng: "Thiên cơ bất khả lộ."  
  
Lục Cẩm bĩu môi: "Sư huynh, vậy huynh cũng gieo cho muội một quẻ đi? Xem đường tình duyên của muội có thuận lợi không?"  
  
Tuế Hàn lắc đầu: "Mỗi tháng một quẻ, quy củ không thể phá."  
  
Lục Cẩm tức giận giậm chân, phẩy tay áo rời đi: "Không thèm để ý đến huynh nữa!"  
  
Tuế Hàn chẳng buồn quan tâm, huynh ấy vẫn đang suy nghĩ về quẻ tượng mình vừa nhìn thấy.  
  
Huynh ấy vào Thiên Cơ Các từ năm tám tuổi, hơn hai trăm năm qua đã gieo không biết bao nhiêu quẻ, nhưng chưa từng thấy quẻ tượng nào kỳ lạ như vậy.  
  
Người tên Tần Thù này, rõ ràng là mệnh cách đoản thọ, nhưng quẻ tượng lại hiển thị tương lai của nàng là không thể lường được? Chẳng lẽ chuyển sang tu quỷ đạo rồi sao?  
  
Cũng chính vì vậy, huynh ấy mới quyết định bán cho nàng một nhân tình.  
  
Biết đâu... huynh ấy thực sự có thể nhận được tình hữu nghị của một luyện đan sư tương lai.  
  
Kết một thiện duyên, biết đâu bản thân cũng có cứu?  
  
Bàn tay Tuế Hàn nắm c.h.ặ.t thành quyền, đưa lên miệng ho khan vài tiếng, con ngươi đen thẫm không thể tan biến trong mắt huynh ấy lúc này cũng dần dần nhạt đi, hòa làm một với tròng trắng bên cạnh, trở thành một màu xám khói không bình thường.  
  
.  
  
Với tu vi hiện tại của Tần Thù, tông môn sẽ không cho phép nàng xuống núi, mà dù có xuống được núi, nàng cũng không thể sống sót băng qua rừng rậm Mật Tây để đến Vô Tận Hải.  
  
Xét theo thứ tự ưu tiên của sự việc, hiện giờ vị trí số một rõ ràng là phải bái vào môn hạ của Lăng Hư trưởng lão.  
  
Tần Thù lập ra một kế hoạch, học vẹt là vô dụng, rất nhiều d.ư.ợ.c liệu trông quá giống nhau, dù nàng có học thuộc lòng cuốn sách đến là làu làu thì cũng không thể áp dụng vào thực tế.  
  
Nàng lại đến Nhiệm Vụ Đường lần nữa, nhận công việc ở dược phòng.  
  
Dược phòng mỗi ngày đều có d.ư.ợ.c liệu từ khắp nơi vận chuyển đến cần phải phân loại, d.ư.ợ.c liệu nhiều như vậy, chỉ dựa vào quản sự d.ư.ợ.c phòng thì căn bản không làm xuể, d.ư.ợ.c phòng bèn dứt khoát đăng nhiệm vụ ở Nhiệm Vụ Đường, dùng một lượng tích phân ít ỏi để đổi lấy sức lao động giá rẻ.  
  
Tần Thù vừa hay cũng cần một công việc có thể trực tiếp tiếp xúc với linh d.ư.ợ.c như vậy, liền nhận nhiệm vụ mười ngày liên tiếp.  
  
Lúc nàng đến dược phòng, vừa khéo có một lô d.ư.ợ.c liệu được đưa tới.  
  
Quản sự Mã Thành Tài đang bận rộn, thấy Tần Thù đến, hỏi rõ ý định của nàng xong liền không khách khí mà nhíu c.h.ặ.t lông mày.  
  
"Tông môn hết người rồi hay sao? Lại phái một tiểu nha đầu đến đây lừa gạt lão t.ử?"  
  
Tần Thù vội vàng nói: "Sư thúc, là tự con nhận nhiệm vụ ạ, sư thúc đừng nhìn con tuổi nhỏ, con làm việc lanh lẹ lắm đấy."  
  
Tần Thù cười nịnh nọt, còn từ trong túi càn khôn lấy ra một quả Kim Hồng Lựu còn sót lại trước đó đưa qua: "Sư thúc, sư thúc cứ giữ con lại đi, con hứa sẽ học rất nhanh, không gây rắc rối cho sư thúc đâu."  
  
Mã sư thúc liếc nhìn quả linh quả nàng dâng lên, liền nhận ra ngay: "Quả của Thành Ngạn mà ngươi cũng dám hái? Hừ hừ, tiểu nha đầu này gan cũng lớn thật đấy."  
  
Nhất thời, bàn tay này của Tần Thù thu lại cũng không xong, mà không thu lại cũng không được.  
  
Mã Thành Tài rốt cuộc vẫn nhận lấy: "Ta nhận rồi, ngươi vào nhà đi, đống La Hán Thánh Hoa ngay cửa kia kìa, ngươi dựa theo cấp bậc chia làm ba phần. Hôm nay ngươi cứ làm đống này trước đi, những thứ khác để mai tính."  
  
Tần Thù đại hỷ, đôi mắt phượng dài tỏa sáng lấp lánh: "Đa tạ sư thúc! Đệ t.ử đi ngay đây ạ!"  
  
Nhìn Tần Thù bước vào cửa, Mã Thành Tài tung tung quả linh quả trong tay, khẽ hừ một tiếng.  
  
Tiểu nha đầu này cũng không biết làm sao mà hái được quả của Thành Ngạn, quả này để trong tay nàng, lại bị nàng lộc ngộc mang ra tặng người thế này, chỉ sợ là sẽ rước họa vào thân thôi.  
  
Tần Thù vào trong nhà, nhìn thấy đống La Hán Thánh Hoa mà Mã sư thúc nói...  
  
Cái đống đó cao tới bằng hai người, phân loại xong trong một ngày? Đúng là muốn lấy mạng nhỏ của nàng mà.  
  
Nàng nhìn thấy bên cạnh có ba cái túi càn khôn đã được chia sẵn, nàng đưa tay lấy ra mỗi túi một nhành, dùng Mộc linh khí đã chuyển hóa thăm dò vào trong linh chu, cẩn thận cảm nhận sự khác biệt giữa ba loại.  
  
Khi mở mắt ra lần nữa, trong lòng nàng đã có tính toán.  
  
Nàng đưa tay cầm lấy một nhành La Hán Thánh Hoa, dùng Mộc linh khí thăm dò vào, cẩn thận cảm nhận. Cuối cùng sau một hồi do dự, nàng đặt nó vào cái túi càn khôn nằm ở chính giữa.

[[Chương 0023]]  [[Chương 0025]]  