# Phát tài rồi

Nàng từ trong mười bình đan dược lấy ra hai bình, lại riêng lẻ từ một bình khác móc ra một viên nhét vào một trong hai bình đó, rồi cùng đưa cho hắn.  
  
"Này! Trả cho huynh! Quân tử nhất ngôn!"  
  
Thành Ngạn vừa đón lấy, liền nghe thấy một tiếng cười sảng khoái: "Ta cứ thắc mắc tại sao đại sư huynh lại đi luyện loại đan dược cấp thấp này, hóa ra là luyện thay sư muội."  
  
Tần Thù nương theo tiếng nói nhìn qua, liền thấy Ôn Trì vận thanh y, tay cầm một chiếc quạt xếp xương ngọc đang lơ lửng giữa không trung.  
  
Tần Thù nhíu mày, nàng vừa mới nói hợp tác vui vẻ, tháng sau lại đến tìm sư huynh, vậy mà đã bị Ôn Trì phá đám.  
  
Xuất hiện thật đúng là không đúng lúc!  

Vẻ mặt này của nàng bị Ôn Trì nhìn thấy rõ mồn một, hắn trực tiếp mở miệng hỏi: "Tiểu đạo cô, muội có ý gì đây?! Lúc sư huynh ta luyện đan dược cho muội sao chẳng thấy muội cảm kích thế này? Đều là sư huynh cả, không được thiên vị như thế đâu nha."  
  
Tần Thù kinh ngạc ngẩng đầu nhìn hắn, cười như không cười hỏi ngược lại: "Sư huynh chắc là nhiều sư muội quá nên nhớ nhầm rồi chăng? Muội nào đã dám làm phiền sư huynh luyện đan cho muội bao giờ?"  
  
Ngón tay thon dài của Ôn Trì gảy nhẹ cán quạt rồi điểm lên trán một cái, nhất thời khiến Tần Thù có cảm giác hoa mắt ch.óng mặt, không biết là xương quạt đẹp, hay tay hắn đẹp, hay là mặt hắn đẹp hơn nữa.  
  
Liền thấy mỹ nam trước mặt nhếch môi cười khẽ: "Hóa ra là sư huynh ta sai rồi, xem ra làm việc tốt không để lại danh tính là không được rồi. Sư muội thử nhớ kỹ lại xem, ngày đầu tiên muội đến Đan tông, trong túi càn khôn có phải có một bình Tích Cốc Đan không?"  
  
Hắn hài lòng nhìn cô bé trước mặt dần dần trợn tròn mắt, vẻ mặt đầy sửng sốt, bấy giờ mới cười hỏi: "Thế nào? Nhớ ra chưa?"  
  
Lúc đầu hắn chỉ thấy tiểu sư muội này thú vị, nên tiện tay ném cho nàng một bình Tích Cốc Đan.  
  
Khi đó hắn còn ước gì không bị ai biết đến, để khỏi tự chuốc lấy mấy cái món nợ đào hoa.  
  
Tuy Tần Thù cũng không biết tại sao hắn lại cho mình một bình Tích Cốc Đan như vậy, nhưng hiện giờ đã biết rồi, không khỏi phải nhận lấy ân tình của người ta.  
  
"Hóa ra là do sư huynh ban tặng! Đa tạ sư huynh! Sư muội ghi nhớ rồi, đợi sau này sư muội tu luyện có thành tựu, nhất định sẽ trả lại sư huynh một bình!"  
  
Nàng vừa dứt lời, Ôn Trì tức khắc cười rộ lên, hắn vừa cười, ánh mắt cũng trở nên nhu hòa hẳn: "Cái tiểu đạo cô nhà muội, đúng là thú vị."  
  
Vài ba câu đã giới hạn ân tình thành một bình Tích Cốc Đan có thể trả lại được, tuổi còn nhỏ mà có tâm cơ thế này, quả thực không dễ dàng.  
  
"Sư huynh, muội tên là Tần Thù, không phải tiểu đạo cô." Tần Thù không thích cái tên này lắm, nhíu mày đính chính.  
  
Ôn Trì nghe vậy nhướng mày, ánh mắt dịu dàng nhìn nàng, hỏi ngược lại: "Búi tóc đạo cô, không gọi tiểu đạo cô thì gọi là gì?"  
  
Tần Thù nhìn thần sắc của hắn, suýt chút nữa thì chảy nước miếng, nàng nhanh ch.óng kiềm chế cái tính mê trai đầu óc linh tinh của mình lại, nghiêm mặt nói: "Đây không phải tóc đạo cô, là tóc củ tỏi."  
  
Thành Ngạn ở bên cạnh nhìn hai người họ nói chuyện, lại thấy Ôn Trì mặt dày dùng ảo thuật đối với một đứa nhỏ xíu như thế, hắn khẽ nhíu mày.  
  
Nhưng không ngờ cái nhóc con đó lại là kẻ có tâm tính kiên định, không bị hắn "quyến rũ".  
  
Hắn cười lạnh một tiếng, nói: "Thứ cần lấy ta đã lấy được, vậy không làm phiền hai vị ôn chuyện nữa."  
  
Tần Thù lo hắn đến không dấu vết đi không lưu lại dấu chân, vội vàng trước khi hắn biến mất hỏi với theo một câu: "Sư huynh, tháng sau cùng thời gian này, gặp lại nhé?"  
  
Ôn Trì ở bên cạnh nhìn, cười như không cười liếc Thành Ngạn.  
  
Thành Ngạn coi như không thấy, bình thản gật đầu: "Ừm."  
  
Ôn Trì phát hiện mình giờ đây càng lúc càng không hiểu nổi đại sư huynh nữa rồi, cái bình ngọc đựng đan d.ư.ợ.c này còn quý giá hơn đan d.ư.ợ.c nhiều. Thường thì chúng chỉ được dùng để chứa đan d.ư.ợ.c cao giai, ngăn chặn d.ư.ợ.c tính thất thoát, vậy mà giờ lại bị hắn không chớp mắt tặng cho cái tiểu đạo cô này.  
  
Nếu cái tiểu đạo cô này lớn thêm vài tuổi, thì còn có thể hiểu là sư huynh hắn tình đầu chớm nở.  
  
Nhưng đây là một con nhóc mười tuổi, lông bông chưa mọc đủ.  
  
"Sư huynh, hình như hai ngày nữa Hạo Miểu tiên tử sẽ đến nhỉ?" Ôn Trì như là tùy miệng nói ra, nhưng sắc mặt Thành Ngạn lập tức đại biến.  
  
Hắn xoay người, trực tiếp biến mất tại chỗ.  
  
Tần Thù lại ngửi thấy mùi bát quái, nháy mắt với Ôn Trì: "Sư huynh, Hạo Miểu tiên t.ử là ai vậy ạ?"  
  
Giây tiếp theo, quạt của Ôn Trì liền gõ lên đầu nàng, ngay cả cái ch.óp tóc nhỏ trên đỉnh đầu cũng bị vỗ cho xẹp xuống một đoạn.  
  
"Chuyện của người lớn, trẻ con bớt hóng hớt đi."  
  
Tần Thù: "..."  
  
Chuyện nam nữ yêu đương thôi mà, có gì mà không thấy được chứ?  
  
Chỉ là nàng đã đọc gần hết cuốn sách, tại sao lại không nhớ đại sư huynh có một người theo đuổi như vậy? Chắc là một người qua đường không quan trọng thôi.  
  
Điều Tần Thù không biết là, lần này nàng đã đoán sai rồi.  
  
Vị Hạo Miểu tiên t.ử này là chủ nợ lớn nhất của Thành Ngạn. Hạo Miểu tiên t.ử hiện giờ Kim Đan hậu kỳ, bỏ ra số tiền cực lớn mua một mạch linh thạch, muốn để dành dùng khi đột phá Nguyên Anh.  
  
Nào ngờ Thành Ngạn ngày hôm đó vừa khéo đột phá Kim Đan hậu kỳ, cũng vừa khéo ở trên ngọn núi đó, một mạch linh thạch trực tiếp bị người ta dùng mất một phần ba.  
  
Hạo Miểu tiên t.ử làm sao nhịn nổi? Ngặt nỗi Thành Ngạn lại là đại sư huynh Đan tông, chạy được sư không chạy được miếu, món nợ này bắt buộc phải trả.  
  
Nhưng hắn tuy là đan tu, đồng thời còn tu cả kiếm đạo, linh thạch kiếm được từ luyện đan đều dùng để nuôi kiếm rồi, cả người có thể gọi là nghèo rớt mồng tơi.  
  
Hạo Miểu tiên t.ử cứ ba năm lại đến Huyền Thiên Môn một lần, Ôn Trì cũng đã xem trò vui này suốt ba mươi năm rồi.  
  
Tần Thù tuy tu vi thấp, nhưng giác quan thứ sáu của nàng luôn khá chuẩn, hai vị sư huynh này giữa họ có lẽ có xích mích gì đó, nhưng họ đối với nàng lại không có ác ý.  
  
Ít nhất, hiện tại là như vậy.  
  
"Ta chẳng phải đã bảo muội tránh xa đại sư huynh một chút sao?" Ôn Trì đột nhiên mở miệng.  
  
Tần Thù ngẩn ra, nàng nheo mắt nhớ lại, hình như có nói qua thật.  
  
Nhưng lúc đó căn bản không cần hắn nói nhiều, giờ tự nàng thấy đại sư huynh cũng muốn tránh đi cho khuất mắt.  
  
Giờ đây cảm giác sợ hãi này không biết vì sao lại đột nhiên tan biến, có lẽ là... vì đại sư huynh luyện đan giúp nàng chăng?  
  
Chao ôi, nàng quả nhiên là một người rất dễ bị mấy cái món lợi nhỏ mọn mua chuộc.  
  
"Sư huynh, muội hỏi huynh chuyện này được không?" Tần Thù nhìn Ôn Trì, vẻ mặt ngây thơ hỏi.  
  
Ôn Trì phe phẩy quạt: "Không được."  
  
Nụ cười trên mặt Tần Thù tức khắc thu lại, nhấc chân bước về phía căn nhà gỗ nhỏ của mình: "Vậy muội cũng không nghe, cáo từ."  
  
Ôn Trì: "..."  
  
Không nghe lời người tốt, chịu thiệt ở phía sau đấy.  
  
Tần Thù thật sự đi rồi, cũng không quay đầu lại.  
  
Trong đầu nàng đột nhiên nảy ra một ý tưởng, đan d.ư.ợ.c do đại sư huynh luyện chế nhìn qua đều tốt hơn đan d.ư.ợ.c tông môn phát cho nàng không chỉ một bậc.  
  
Nếu nàng đem đi đổi lấy loại cấp thấp, rồi dựa theo tỉ lệ thành đan cơ bản của tân đệ t.ử để nộp lên.  
  
Cứ qua lại như thế... phát một món tài lộc nho nhỏ không thành vấn đề!!  
  
Tần Thù làm xong nhiệm vụ mười ngày ở dược phòng mới đặc biệt cho mình nghỉ một ngày, chạy một chuyến đến thành Xích Kim.  
  
Đến Đan Minh hỏi thử, tám bình đan d.ư.ợ.c đại sư huynh luyện cho nàng hóa ra đều là Bổ Linh Đan cực phẩm! Một viên Bổ Linh Đan cực phẩm có thể đổi được một viên linh thạch trung phẩm, mà một viên linh thạch trung phẩm có thể đổi được hai trăm viên Bổ Linh Đan hạ phẩm.  
  
Ánh mắt Tần Thù đờ đẫn, trong lòng sóng cuộn biển gầm, chỉ quẩn quanh đúng ba chữ.  
  
Phát tài rồi!

[[Chương 0027]]  [[Chương 0029]]  