# Huynh ấy cứ như một vị dũng sĩ

"Chạy đến thành Thái Lai rồi." Ôn Trì cau mày nói.  
  
Thành Ngạn nghe vậy tức khắc biến sắc: "Hỏng bét! Ta vừa nghe người ta nói thành Thái Lai đang gặp phải thú triều!"  
  
Ôn Trì nghe đến đó, ngay cả việc khôi phục linh khí cũng chẳng buồn quan tâm, trực tiếp đứng bật dậy, dốc một nắm Bổ Linh Đan cực phẩm vào miệng: "Cái con bé này tuổi thì nhỏ, sao lại có cái thể chất rước họa vào thân thế không biết? Nó cứ chạy đến đâu là chỗ đó xảy ra chuyện! Với chút tu vi tép riu của nó mà đòi đối mặt với thú triều! Một con yêu thú thôi cũng đủ nuốt sống nó rồi!"  
  
Huynh ấy vừa lẩm bẩm oán trách, vừa lấy ra pháp khí phi hành.  
  
Thành Ngạn hiếm khi thấy huynh ấy nổi trận lôi đình như thế. Tuy rằng quan hệ giữa hai sư huynh đệ bọn họ không mấy tốt đẹp, nhưng huynh ấy vẫn ra tay ngăn cản: "Thành Thái Lai có thành chủ Yến Ấp chân nhân trấn giữ, nếu chỉ là thú triều nhỏ thông thường thì chắc chắn không thể phá thành. Đệ cứ hỏi lại muội ấy xem, đừng để đến lúc đệ tới nơi rồi, muội ấy lại đã được người ta đưa về tông môn."  
  
Đôi lông mày đẹp đẽ của Ôn Trì xoắn lại một đoàn, vẻ mặt đầy sự mất kiên nhẫn: "Nếu muội ấy về rồi thì càng tốt, ta càng dễ rảnh tay giếc sạch lũ yêu thú kia, giúp thành Thái Lai giải vây!"  
  
Nói đoạn, thân hình huynh ấy trực tiếp biến mất trước mắt mọi người.  
  
Thành Ngạn nhìn theo nơi huynh ấy vừa biến mất mà trầm tư. Sao trước đây mình không nhận ra Ôn Trì lại là một người nhiệt tình đến thế nhỉ?  
  
Hơn nữa huynh ấy có vẻ... vô cùng để tâm đến chuyện của Tần Thù.  
  
Thật sự có chút kỳ quái.  
  
"Thành Ngạn chân nhân, con đại yêu kia còn có thể thoát ra ngoài nữa không?" Quản sự Chung gia đứng bên cạnh huynh ấy, lo âu hỏi.  
  
Thành Ngạn thu lại tâm trí, liếc nhìn ông ta một cái rồi thản nhiên nói: "Khó nói lắm, về bẩm báo với gia chủ nhà ngươi, linh mạch nơi này tạm thời đừng khai thác nữa."  
  
Quản sự Chung gia cuống quýt, ngũ quan nhăn nhó hết cả lại: "Sao mà thế được? Linh mạch này là gia tộc chúng ta bỏ ra một khoản tiền lớn mới mua được mà!"  
  
Thành Ngạn chắp hai tay sau lưng, lạnh lùng hừ một tiếng: "Muốn khai thác cũng được, bảo gia chủ nhà ngươi tới mà g.i.ế.c con yêu thú kia đi."  
  
Quản sự Chung gia im lặng. Người của Huyền Thiên Môn dùng đến trận bàn bậc bảy, tiêu tốn vô số bùa chú bảo vật cấp cao còn chẳng g.i.ế.c nổi con đại yêu kia, chỉ có thể tạm thời phong ấn nó tại đây. Chung gia bọn họ mà muốn hạ gục con yêu thú này, cái giá phải trả ước chừng đủ để mua thêm một cái linh mạch khác rồi.  
  
Thành Ngạn lại tiếp lời: "Linh mạch này vốn dĩ là do người ta đặc biệt đặt ở đây để trấn giữ phong ấn con yêu thú kia. Các ngươi tự ý khai thác mới khiến phong ấn lỏng lẻo. Nếu lần sau con yêu thú này còn thoát ra, thì Chung gia các ngươi tự mình nghĩ cách đi."  
  
Nghe huynh ấy nói vậy, quản sự Chung gia sợ đến thót tim, đắng chát hỏi: "Thành Ngạn chân nhân, không biết đây rốt cuộc là loại yêu thú gì? Xin chân nhân cho biết để tiểu nhân còn về báo cáo lại với chủ t.ử."  
  
"Huyễn Quang Dạ Thiên Linh Đê."  
  
"Huyễn Quang Dạ Thiên Linh Đê?" Quản sự Chung gia lẩm bẩm nhắc lại, định ngẩng đầu hỏi thêm thì phát hiện Thành Ngạn đã biến mất từ lúc nào.  
  
Ông ta dậm chân một cái, cũng lấy ra pháp khí phi hành lao về phía Chung gia.  
  
Gia chủ nhà ông ta chắc hẳn đã bị người ta lừa gạt rồi, bỏ ra bao nhiêu tiền bạc mua cái linh mạch này, không ngờ đằng sau lại ẩn giấu hiểm họa khôn lường như vậy.  
  
Kẻ đứng sau màn kia đúng là tâm địa hiểm độc!  
  
Ôn Trì một mặt gửi tin nhắn cho Tần Thù dặn nàng đừng chạy lung tung, cứ ở yên trong thành Thái Lai chờ huynh ấy, mặt khác lại thúc giục Châu Cơ Lưu Quang Phiến bay nhanh hết mức có thể.  
  
Thành Thái Lai cách thung lũng Vọng Hư không xa lắm, với cách di chuyển điên cuồng của Ôn Trì, chẳng mấy chốc huynh ấy đã tới bên ngoài đại trận thành Thái Lai.  
  
Nhìn thấy thành Thái Lai vẫn nguyên vẹn không sứt mẻ, Ôn Trì vốn lo lắng suốt chặng đường lúc này mới thầm thở phào nhẹ nhõm.  
  
Kết giới màu xanh nước biển như một cái vỏ trứng bao bọc lấy toàn bộ thành Thái Lai. Đám yêu thú dưới đất lớp sau nối tiếp lớp trước điên cuồng tấn công hộ thành đại trận, trên không trung trong thành còn có mấy vị chân nhân đang liên tục truyền linh khí vào đại trận.  
  
Ôn Trì nhìn đám yêu thú này, đôi lông mày hiện lên một nét chán ghét. Huynh ấy phất tay đ.á.n.h ra một đạo pháp quyết, quét sạch mấy con yêu thú đang tấn công màng phòng hộ hăng m.á.u nhất ở hàng đầu.  
  
Huynh ấy hiện giờ đã là tu vi Kim Đan hậu kỳ, đám tiểu yêu thú chưa khai mở linh trí này làm sao chống đỡ nổi một đòn?  
  
Chỉ trong tích tắc, huynh ấy giống như thu hút toàn bộ sự căm thù của lũ yêu thú, những con bay trên trời hay chạy dưới đất đều quay đầu lại tấn công huynh ấy.  
  
Ôn Trì không chút hoảng loạn, lấy từ nhẫn trữ đồ ra một xấp lớn linh phù, rải ra xung quanh như thể không tốn tiền mua.  
  
Trên mặt thành phía trong kết giới, mọi người vì chút bổng lộc ít ỏi của thành chủ mà đang liều mạng g.i.ế.c yêu thú, nhìn thấy người ta vung tay trái tay phải mỗi bên một nắm bùa chú bảo vật, trong lòng ai nấy đều dâng lên một nỗi xót xa cay đắng.  
  
Đúng lúc này, không biết từ đâu vang lên một tiếng cảm thán kinh ngạc.  
  
"Oa! Huynh ấy dũng cảm quá! Lợi hại thật đấy!"  
  
"Đẹp trai quá đi mất!"  
  
Ngay sau đó Ôn Trì đã bị người ta nhận ra: "Đây chẳng phải là Ôn Trì chân nhân, một trong mười đại mỹ nam giới tu tiên sao? Cái mặt đó ta mà đã nhìn một lần thì tuyệt đối không bao giờ quên!"  
  
"Chân nhân ngoài đời còn đẹp hơn cả trong hình chiếu nữa!"  
  
"Yêu mất rồi."  
  
"Không ngờ Ôn Trì chân nhân lại là người thấy chuyện bất bình rút đao tương trợ như thế này!"  
  
...  
  
Tần Thù dẫn theo Hòa Hinh trèo lên mái nhà của lầu các chi nhánh Huyền Thiên Môn, tầm nhìn tức khắc thoáng đãng hơn nhiều.  
  
Nào ngờ vừa ngẩng đầu lên đã thấy cái người đang đứng ngoài kết giới, lơ lửng giữa không trung, vung tay rải bùa chú như đang tung hoa kia.  
  
Tần Thù nheo nheo mắt, nép sát vào người Hòa Hinh hỏi: "Hòa Hinh, tỷ nhìn xem người kia trông có giống con công hòe không?"  
  
Hòa Hinh nghe vậy cũng ghé sát tai nàng, nhỏ giọng nói: "Ta lại thấy người đó trông có chút giống Nhị sư huynh của muội."  
  
Tần Thù hít một hơi khí lạnh, lùi lại nửa thước, mắt trợn tròn như hạt nhãn: "Mắt tinh đấy, xa thế này mà tỷ cũng nhận ra? Vả lại Nhị sư huynh chẳng phải đang đ.á.n.h nhau với đại yêu sao? Sao lại xuất hiện ở đây?"  
  
Thần sắc Hòa Hinh còn vẻ không thể tin nổi hơn cả nàng: "Sư huynh đồng môn của mình mà muội không nhận ra sao? Cho dù muội không nhận ra người thì cũng phải biết pháp khí của huynh ấy chứ? Muội nhìn thứ huynh ấy đang đạp dưới chân xem, chẳng phải chính là Châu Cơ Lưu Quang Phiến đó sao?"  
  
Tần Thù: "..."  
  
Nàng mới chỉ thấy cái Châu Cơ Lưu Quang Phiến to bằng hai bàn tay thôi, giờ nó biến lớn thế kia, ai mà nhận ra nổi.  
  
Bây giờ nghe Hòa Hinh nói vậy, nàng quan sát kỹ lại lần nữa, hình như đúng là Châu Cơ Lưu Quang Phiến thật.  
  
Sư huynh huynh ấy... chạy đến đây làm cái gì?  
  
Kết hợp với tin nhắn huynh ấy vừa gửi, trong đầu Tần Thù đột nhiên nảy ra một ý nghĩ: Không lẽ huynh ấy đến cứu mình sao? Hóa ra mình lại đang đóng vai một cô sư muội được cưng chiều hết mực à?  
  
Một làn gió nhẹ lướt qua, cánh tay Tần Thù cảm thấy lành lạnh, da gà cũng bắt đầu nổi lên râm ran.  
  
Nàng rùng mình một cái, vội vàng chôn vùi cái ý nghĩ này vào sâu trong đại não.  
  
Đùa à, Ôn Trì một ngày không trêu chọc nàng là lòng không yên, lại vì cứu nàng mà lặn lội đường xa đích thân chạy tới đây? Thà bảo huynh ấy đến để cứu độ chúng sinh nghe còn có lý hơn.  
  
"Nhị sư huynh đúng là một trong mười đại mỹ nam giới tu tiên, muội nhìn dáng vẻ huynh ấy rải linh phù kìa, phong trần biết bao!" Hòa Hinh ôm mặt như Tây Thi, mắt nổ đom đóm sáng rực.  
  
Quả nhiên, phụ nữ dù ở độ tuổi nào cũng không thể cưỡng lại được một gương mặt đẹp trai.  
  
"Đẹp trai thì có đẹp trai thật." Tần Thù bĩu môi nói: "Tỷ mà có nhiều linh phù để rải như thế thì tỷ cũng đẹp trai thôi."  
  
Cánh tay Hòa Hinh đang túm áo Tần Thù khựng lại, một lúc sau mới gật đầu chân thành thốt ra mấy chữ: "Ừm, có lý."

[[Chương 0057]]   [[Chương 0059]]  