# Đại đạo chí giản

Nhóm người Thành Ngạn nghe xong lời này đều mang vẻ mặt chấn kinh. Tâm thái này rốt cuộc là hạng gì đây?  
  
Thú triều đã vây thành rồi, muội ấy vậy mà còn có thể nhập định tu hành được sao?  
  
Thúc Hòa càng thêm kinh ngạc, quay đầu nhìn Thành Ngạn hỏi: "Sư muội Tần Thù lúc nào cũng dụng công như vậy sao?"  
  
Thành Ngạn chưa kịp lên tiếng, Ôn Trì đã hếch cằm đầy tự hào đáp: "Đó là đương nhiên, nếu không thì tư chất bình bình như muội ấy sao có thể tiến bộ thần tốc như vậy?"  
  
Thành Ngạn nghe xong cũng hiếm khi gật đầu đồng ý: "Phải, tiểu sư muội xưa nay vốn rất cần cù."  
  
Lời Thành Ngạn vừa dứt, Ôn Trì đã đặt chân lên bậc thang gác lửng: "Ta lên xem muội ấy một chút."  
 
Những người khác cũng bám gót theo sau.  
  
Thế nhưng khi bọn họ leo lên mái nhà, nhìn thấy Tần Thù đang nhắm nghiền mắt, cả người như sắp hòa làm một với tạo hóa trời đất, ai nấy lại một lần nữa há hốc mồm kinh ngạc.  
  
Lúc này, nàng không khác gì từng viên gạch, mảnh ngói trên mái nhà, không cảm nhận được linh lực quanh thân, thậm chí đến mạch đập hay hơi thở cũng chẳng thấy tăm hơi.  
  
Cái gọi là "Đại đạo chí giản", càng chất phác bao nhiêu thì càng chứng tỏ đạo mà nàng lĩnh ngộ được phi phàm bấy nhiêu.  
  
Thúc Hòa nở một nụ cười vừa ngưỡng mộ vừa có chút đắng chát, nhìn Hòa Hinh hỏi: "Sư muội, muội gọi cái này là nhập định à?"  
  
Hòa Hinh không nhìn ra thần sắc trên mặt huynh ấy, nghiêng đầu đầy thắc mắc hỏi ngược lại: "Lẽ nào không phải sao?"  
  
Ôn Trì phe phẩy quạt xếp, khóe môi ngậm ý cười, vẻ mặt đầy vinh dự nói: "Tất nhiên là không rồi, trạng thái này của muội ấy hẳn là đốn ngộ. Chậc chậc, sư muội nhà ta quả nhiên là thiên tư tuyệt thế."  
  
Nghe Ôn Trì nói vậy, Hòa Hinh cũng hớn hở lây, đến l.ồ.ng n.g.ự.c cũng ưỡn cao lên.  
  
Đến cả sư huynh Ôn Trì cũng khen Tần Thù là thiên tài, vậy chắc chắn là muội ấy cực kỳ lợi hại rồi! Có một người bạn giỏi giang như vậy, làm sao mà không kiêu ngạo cho được?  
  
Thành Ngạn ở bên cạnh quan sát cử chỉ nhỏ của Hòa Hinh, lên tiếng hỏi: "Muội ấy bắt đầu đốn ngộ từ lúc nào? Lúc đó đã nhìn thấy gì?"  
  
Hòa Hinh suy nghĩ kỹ một hồi rồi mới ngẩng đầu, đối diện với ba đôi mắt đang nhìn mình chằm chằm, chắc nịch gật đầu: "Vâng, hình như là sau khi nhìn thấy Đại sư huynh dùng kiếm ạ."  
  
Thúc Hòa: "???"  
  
Huynh ấy cũng thấy mà, sao huynh ấy không đốn ngộ?  
  
Thúc Hòa khẽ khụ một tiếng, hỏi: "Mạn phép hỏi một câu, sư muội Tần Thù là người của Kiếm phong sao?"  
  
Câu này vừa thốt ra, Ôn Trì liền tặng huynh ấy một ánh mắt đầy thâm ý: "Sư đệ, đệ thiển cận quá rồi."  
  
"Ý huynh là sao?" Thúc Hòa vẫn còn mờ mịt.  
  
Ngay khắc sau, giọng nói ngây thơ có chút khoe khoang của Hòa Hinh vang lên: "Thù nhi nhà muội là đại sư luyện đan tương lai đấy, sao có thể là người của Kiếm phong được chứ?"  
  
Ánh mắt không thể tin nổi của Thúc Hòa cứ đảo qua đảo lại giữa Tần Thù và Thành Ngạn: "Cái này... cái này..."  
  
Hai cái người này, còn để cho người khác đường sống nữa không đây!  
  
Hai kẻ Đan tu mà thiên phú kiếm pháp còn cao hơn cả một Kiếm tu như huynh ấy sao?  
  
Trong lòng Thúc Hòa đột nhiên nảy sinh cảm giác "trời đã sinh Du sao còn sinh Lượng".  
  
Thành Ngạn nhận ra đạo tâm của huynh ấy có chút d.a.o động, bèn ngước mắt nhìn qua, gọi một tiếng: "Thúc Hòa."  
  
Tiếng gọi này có kẹp theo một chút Thanh Tâm Chú của Phật môn, người ngoài nghe thì thấy bình thường, nhưng rơi vào tai Thúc Hòa thì chẳng khác nào tiếng chuông cảnh tỉnh.  
  
Thúc Hòa sực tỉnh, liền nghe Thành Ngạn nói: "Mỗi người một cơ duyên khác nhau mà thôi, đạo hạnh có trước có sau, vạn con đường rồi cũng về một mối."  
  
Huynh ấy chỉ thuận miệng điểm hóa một câu, Thúc Hòa cũng nhận ra mình vừa suýt nữa thì d.a.o động đạo tâm, mặt lộ vẻ xấu hổ, cúi đầu bái Thành Ngạn một cái.  
  
"Đa tạ sư huynh chỉ điểm."  
  
Ôn Trì cười nhẹ một tiếng: "Đi thôi, chúng ta cũng đừng làm phiền tiểu sư muội đốn ngộ nữa, cứ để Đại sư huynh ở đây hộ pháp là được."  
  
Thành Ngạn: "?"  
  
"Đệ đúng là biết sai bảo người khác đấy." Thành Ngạn khẽ cau mày, trầm giọng nói.  
  
Trong đôi mắt dài hẹp của Ôn Trì thoáng qua một tia đắc ý: "Nếu Đại sư huynh không nguyện ý, đệ làm thay cũng được."  
  
Thành Ngạn phất tay: "Thôi đi, các người xuống dưới cả đi."  
  
Ôn Trì dẫn Hòa Hinh và Thúc Hòa xuống lầu, đệ t.ử cấp thấp của chi nhánh mang trà nước lên cho họ.  
  
Ôn Trì nhấp một ngụm nhỏ, nhíu mày rồi không chạm vào nữa.  
  
Ngược lại Hòa Hinh "ừng ực" uống hết một chén trà mới quay sang hỏi Ôn Trì: "Sư huynh, Thù nhi đốn ngộ bao lâu thì xong ạ?"  
  
Ôn Trì lắc quạt, tựa lưng vào ghế, giọng điệu lười biếng vang lên: "Cái này khó nói lắm, còn tùy vào ngộ tính của muội ấy. Nếu ngộ tính tốt, một năm nửa năm cũng không phải là không thể."  
  
Tất nhiên, Tần Thù tuổi còn nhỏ trải đời chưa sâu, lần đốn ngộ này chắc không lâu đến mức đó.  
  
Hòa Hinh nghe xong há hốc mồm kinh ngạc. Ôn Trì thu quạt lại, đứng dậy hỏi: "Có phòng trống không? Ta đi nghỉ ngơi trước, bao giờ con bé kia tỉnh thì gọi ta một tiếng."  
  
Thế nhưng, tất cả mọi người đều không ngờ tới.  
  
Cái "bao giờ" này, bọn họ thực sự đã phải đợi suốt nửa năm.  
  
Trong khoảng thời gian này, Hòa Hinh đã đột phá đến Luyện Khí tầng hai, tuy tu vi vẫn còn rất thấp nhưng ít nhất cũng vừa đủ ngưỡng để tham gia đợt thí luyện cho đệ t.ử mới.  
  
Đại sư huynh ở trên mái nhà cùng đả tọa với Tần Thù, Nhị sư huynh thì đóng cửa không ra ngoài, Hòa Hinh buồn chán quá độ, chỉ có Thúc Hòa là có thể trò chuyện cùng nàng.  
  
"Đợt thí luyện đệ t.ử mới năm nay do Đại sư huynh dẫn đội, lúc đó sẽ phát cho mỗi người một cái linh phù, nếu gặp nguy hiểm nó sẽ tự động truyền tống các muội ra khỏi bí cảnh thí luyện."  
  
Hòa Hinh vừa tò mò vừa thấp thỏm, nằm bò ra bàn gặng hỏi Thúc Hòa: "Sư huynh, trong bí cảnh có những gì ạ? Có nguy hiểm không?"  
  
"Có linh thảo cũng có yêu thú, có loại yêu thú có thể thu phục làm thú cưng, cũng có một số thiên tài địa bảo hiếm gặp. Yêu thú bên trong đều đã được tông môn sàng lọc kỹ, mục đích là để rèn luyện và ban thưởng cho đệ t.ử nhỏ, tuy có nguy hiểm nhất định nhưng tu tiên vốn là nghịch thiên mà hành, sao có thể không có chút hiểm nguy nào? So với các bí cảnh khác, đợt thí luyện tân thủ của tông môn đã là rất đơn giản rồi, sau này muội sẽ biết." Thúc Hòa kiên nhẫn giải thích.  
  
Hòa Hinh nghe vậy càng thêm hứng thú, hận không thể ngày mai đi ngay.  
  
"Hy vọng Thù nhi mấy ngày tới sớm tỉnh lại, nếu không bỏ lỡ bí cảnh lần này thì tiếc quá đi mất." Hòa Hinh thở dài nói.  
  
Thúc Hòa lại mỉm cười bảo: "Nếu muội ấy có thể ngộ thêm một thời gian, biết đâu thu hoạch còn nhiều hơn cả việc đi thí luyện. Đại sư huynh nói đúng, mỗi người có một duyên phận riêng, tái ông thất mã, biết đâu lại là phúc?"  
  
Thế nhưng chỉ hai ngày sau, Thành Ngạn vốn đang nhắm mắt tu hành đã tiên phong mở mắt.  
  
Huynh ấy nhìn về phía tiểu nha đầu đã ngồi bất động suốt nửa năm, ngay sau đó thấy ngón tay nàng khẽ động, bả vai cũng nhúc nhích.  
  
Xem ra nàng sắp tỉnh rồi, khóe môi huynh ấy vừa mới nhếch lên, giây tiếp theo liền vang lên một tiếng hắt hơi chấn động đất trời.  
  
Người dưới lầu giật mình, vội vã chạy lên gác lửng.  
  
Tần Thù định đứng dậy nhưng người hơi lảo đảo, hít một hơi khí lạnh.  
  
Thành Ngạn bước nhanh tới đỡ lấy bả vai nàng.  
  
Tần Thù quay đầu lại thấy gương mặt của huynh ấy, khẽ nhếch mép, nặn ra một nụ cười khó coi như đang khóc, gọi một tiếng: "Đại sư huynh."  
  
Thành Ngạn vội vàng truyền linh khí kiểm tra kinh mạch của nàng: "Muội sao vậy?"  
  
Tần Thù theo bản năng cúi người xoa xoa đôi chân của mình, cười gượng gạo: "Dạ cũng không có gì, chỉ là... ngồi lâu quá nên bị tê chân thôi ạ."


[[Chương 0059]]   [[Chương 0061]]  