# Chúng ta phải vào nội môn thôi

Tần Thù trong lòng thầm thở dài một tiếng, cho dù thật sự bái vào môn hạ của Lăng Hư trưởng lão, Lăng Hư trưởng lão cũng chưa chắc sẽ đem thứ Tẩy Tủy Hoán Kim quý giá như vậy đưa cho bọn nàng.  
  
Tất nhiên, tuy chuyện Hòa Hinh nói xác suất xảy ra rất thấp, nhưng chung quy vẫn có một tia khả năng mong manh.  
  
Hơn nữa, dù không có được Tẩy Tủy Hoán Kim, chỉ cần có thể bái vào môn hạ của Lăng Hư trưởng lão thì nàng cũng không còn là kẻ bị nuôi thả nữa. Tám năm sau, cho dù Tần Miên dĩ võ nhập đạo, ngang nhiên xuất thế, nàng có sư tôn bảo vệ thì tông môn cũng không thể tùy tiện đuổi nàng đi.  
  
Nghĩ đến khả năng này, Tần Thù đột nhiên cảm thấy nhiệt huyết dâng trào.  
  
Liều một phen, xe đạp biến mô tô! Hết sức mình, nghe thiên mệnh!  
  
Hòa Hinh nhìn thấy vẻ mặt hồng hào của Tần Thù liền biết nàng cũng đang kích động giống mình. 
  
Quả nhiên, Tần Thù tiến lại gần thêm mấy phân, hỏi tiếp: "Vị trí quan môn đệ tử này chọn lựa thế nào? Tổng không đến mức chỉ nhìn tư chất và tu vi chứ?"  
  
Nếu thật sự như vậy thì cũng chẳng cần nói là tuyển chọn trong phạm vi toàn tông môn làm gì, cứ trực tiếp chọn ra từ mấy đệ t.ử ưu tú nhất là xong chuyện sao?  
  
"Chuyện này nếu ngươi hỏi người khác, có lẽ họ thật sự không biết, nhưng ta đã tìm người nghe ngóng được rồi."  
  
Tần Thù lộ ra vẻ mặt sẵn sàng lắng nghe, Hòa Hinh khẽ tằng hắng một cái, nói chi tiết cho nàng quy tắc tuyển chọn đệ t.ử.  
  
Lăng Hư trưởng lão là một bậc thầy luyện đan bát phẩm, trong cả giới tu tiên cũng coi như là lẫy lừng danh tiếng, ông thu nhận đệ t.ử chủ yếu là muốn tìm người kế thừa y bát của mình. Vì vậy, điều cần khảo hạch chính là mức độ am hiểu về thuộc tính của các loại d.ư.ợ.c liệu trong giới tu tiên, cũng như cách ứng phó với các tình huống đột xuất có thể xảy ra khi dung hợp các loại d.ư.ợ.c liệu khác nhau.  
  
Về tư chất cũng có một quy định cứng nhắc, đó là phải có Hỏa linh căn và Mộc linh căn. Tu vi thì lại dễ nói, giai đoạn hiện tại tu vi thấp cũng không sao, rồi sẽ tăng lên thôi.  
  
Tần Thù nghe nàng nói xong cũng đã hiểu ra.  
  
Nếu nàng không hiểu sai thì vị Lăng Hư trưởng lão này thu nhận đệ t.ử chủ yếu là tìm người có nền tảng tốt, để khi vào là có thể luyện đan ngay.  
  
Mà kiểu người vừa mới trải qua kỳ thi đại học như nàng, sở trường nhất chính là học thuộc lòng, trong lòng nàng đột nhiên có chút tự tin.  
  
"Khi nào tuyển chọn? Chúng ta còn bao nhiêu thời gian chuẩn bị?"  
  
"Ba tháng."  
  
Thời gian có chút gấp rút, nhưng đủ rồi!  
  
Đến Nhiệm Vụ Đường lĩnh phúc lợi, trả lại bốn viên linh thạch đã nợ Hòa Hinh tháng trước xong, Tần Thù mới kéo Hòa Hinh chạy thẳng đến Tàng Thư Các.  
  
Đạt tới Luyện Khí tầng một, bọn nàng đã có thể vào Tàng Thư Các của tông môn để mượn đọc, mà Tàng Thư Các của Đan tông bọn nàng thì thứ không thiếu nhất chính là sách vở liên quan đến d.ư.ợ.c liệu.  
  
Hòa Hinh lúc đầu không biết nàng định đi đâu, đợi nhìn rõ hướng nàng đi mới hoàn toàn kinh ngạc: "Ngươi ngươi ngươi ngươi, ngươi đến Tàng Thư Các làm gì? Chúng ta đâu có vào được!"  
  
Thấy bước chân Tần Thù không dừng lại, trong đầu nàng chợt nảy ra một ý nghĩ kỳ lạ, nàng trợn tròn mắt, dùng giọng điệu cực kỳ khoa trương hỏi: "Chẳng lẽ ngươi đã Luyện Khí tầng một rồi?"  
  
Tần Thù lúc này mới buông bàn tay đang kéo nàng ra, chỉnh lại ống tay áo, vẻ mặt thản nhiên đầy dè dặt gật đầu: "Ừm."  
  
Hòa Hinh hết lần này đến lần khác bị chấn động, liền muốn hỏi cho ra lẽ: "Ngươi làm sao làm được vậy? Tốc độ tu luyện nhanh như thế sao? Đến mấy thiên tài chắc cũng chỉ đến mức này thôi nhỉ?"  
  
Tần Thù không cho là đúng nhún vai: "Người nhà mình cả, cũng không cần nói mấy lời khách sáo đó. Xích Vũ tám ngày đã Luyện Khí tầng hai, ta không ăn không ngủ tu luyện một tháng cũng mới tới cảnh giới này, tốc độ của chúng ta thực sự chẳng khác nào rùa bò."  
  
Nhắc đến Xích Vũ, Hòa Hinh cũng im lặng, có những người thực sự cả đời này chỉ dùng để ngắm nhìn bóng lưng của họ.  
  
Có lẽ qua hai năm nữa, bọn nàng đến bóng lưng cũng nhìn không thấy nữa rồi.  
  
"Đi thôi, chúng ta vào trong thôi, chọn lấy hai quyển tài liệu tham khảo."  
  
Hòa Hinh lộ vẻ lúng túng, khó khăn nặn ra một câu từ kẽ răng: "Ta vẫn chưa tới Luyện Khí tầng một, không vào được."  
  
Tần Thù nhận được tin này của nàng, tự nhiên phải có qua có lại: "Không sao, ta vào trong chọn giúp ngươi một quyển."  
  
Hòa Hinh lúc này mới cảm kích chắp tay với nàng: "Đại ân không lời nào diễn tả hết được, vậy ta không khách sáo nhé!"  
  
Tần Thù cũng chẳng cần nàng cám ơn, nhấc chân bước vào Tàng Thư Các.  
  
Lúc đi ngang qua tấm biển ở cửa, một luồng ánh sáng xanh nhạt lướt qua người nàng, giây tiếp theo nàng đã bước qua ngưỡng cửa.  
  
Cả quá trình trôi chảy tự nhiên, không hề có chút cản trở nào.  
  
Hòa Hinh nhìn Tần Thù biến mất khỏi tầm mắt, trong lòng không hiểu sao đột nhiên nảy sinh một chút mất mát.  
  
Tư chất của nàng so với Tần Thù còn tốt hơn một chút, vậy mà nàng ấy chỉ dùng vỏn vẹn ba mươi tám ngày đã tới Luyện Khí tầng một, đúng là đang liều mạng mà.  
  
Trước đó chuyện Tần Thù không ngủ không nghỉ tu luyện đã truyền khắp cả Huyền Thiên Môn. Rất nhiều người bị buộc phải nỗ lực theo phong trào, nhưng rốt cuộc đã dùng mấy phần sức lực, chỉ có chính họ mới biết.  
  
Ví dụ như bản thân Hòa Hinh, nàng cũng theo đó mà đả tọa đêm ngày, nhưng nàng cũng biết rõ, mỗi ngày nàng vẫn lãng phí hai canh giờ để lướt ngọc giản xem tin tức...  
  
Nàng thực sự phải nỗ lực rồi, nếu không lần này thứ ngăn cản nàng là Tàng Thư Các, lần sau... e rằng chính là nội môn.  
  
Tần Thù không biết mình đã tạo áp lực lớn cho Hòa Hinh như vậy, nàng vào Tàng Thư Các liền đi thẳng đến khu phân loại d.ư.ợ.c liệu, cuối cùng chọn một quyển 《Tu Tiên Giới Dược Liệu Thực Lục》 và quyển 《Tu Tiên Giới Dược Liệu Đại Toàn》 mang ra ngoài.  
  
Nhưng ngay khi đề nghị mượn đọc hai quyển này, nàng lại được sư tỷ đăng ký thông báo rằng mỗi đệ t.ử mỗi lần chỉ được sao chép một quyển.  
  
Tần Thù suy nghĩ một chút, cuối cùng chỉ tay vào quyển 《Tu Tiên Giới Dược Liệu Thực Lục》. Không vì lý do gì khác, chủ yếu là vì quyển thực lục này hình ảnh và văn bản đi kèm rất phong phú, tránh việc tên d.ư.ợ.c liệu và vật phẩm thực tế không khớp nhau.  
  
Tần Thù cầm miếng ngọc giản đã sao chép sách đi ra, nhìn thấy Hòa Hinh liền giải thích ngay: "Chúng ta đi mua ít giấy b.út về, một người chỉ được sao chép một bản sách, ta về sẽ chép ra cho ngươi một bản."  
  
Hòa Hinh lập tức cười rạng rỡ: "Cũng được! Chỉ là linh thạch mua giấy b.út phải để ta tự trả."  
  
"Yên tâm, không giành với ngươi đâu, ta đang nghèo rớt mồng tơi đây!"  
  
Trong tông môn muốn đổi bất cứ thứ gì đều phải đến Nhiệm Vụ Đường, Hòa Hinh và Tần Thù nhất trí cho rằng, chỉ là chép sách thôi, giấy phàm là đủ dùng rồi, mà một viên linh thạch hạ phẩm có thể đổi được một đống lớn giấy phàm.  
  
Ngay khi Hòa Hinh hào phóng nói muốn lấy hai phần, Tần Thù lại hỏi: "Thư Oánh sư tỷ, vàng bạc có đổi được giấy phàm không?"  
  
Bọn nàng đã bước chân vào giới tu tiên, tiền bạc vàng bạc thực sự như phân đất, chẳng có tác dụng gì.  
  
Tần Thù cũng chỉ tiện miệng hỏi một câu, không ngờ Thư Oánh lại bảo nàng là có thể đổi được.  
  
"Rất nhiều đệ t.ử trong tông môn chúng ta phải xuống phàm trần nhập thế, việc đó giúp tôi luyện tâm cảnh, trước khi đi họ sẽ đổi lấy một ít vàng bạc. Chỉ là thứ này chung quy cũng chẳng đáng bao nhiêu tích phân, giấy phàm các ngươi mua được cũng không nhiều đâu."  
  
Tần Thù từ trong túi càn khôn của mình móc ra hai thỏi vàng, đưa cho Thư Oánh: "Sư tỷ, chỗ này đổi được bao nhiêu?"  
  
Thư Oánh bê ra hai chồng giấy và một cây b.út lông sói đưa cho nàng, Tần Thù thấy có lợi, lại móc miếng ngọc bội mà nguyên thân mang theo từ phàm trần ra.  
  
"Sư tỷ, món đồ này có đổi được chút tích phân nào không?"  
  
Đây là thứ nguyên thân mang theo, không biết có phải là biểu tượng thân phận gì không, dù sao trong ký ức mà nàng để lại cho Tần Thù cũng không tìm thấy chút manh mối nào.  
  
Thư Oánh cầm lấy, đ.á.n.h một đạo pháp quyết để kiểm nghiệm, đột nhiên ngẩng đầu hỏi Tần Thù: "Sư muội, miếng ngọc bội này tuy linh khí chứa đựng thưa thớt, nhưng nó cũng coi là một linh vật, muội thực sự không cần nữa sao?"

[[Chương 0021]] [[Chương 0023]] 