# Ngươi chết cũng không thèm quản ngươi 

Trở về ngọn núi của mình, Tần Thù vừa đẩy cửa động phủ ra, một mùi hôi thối nồng nặc đã xộc thẳng vào mũi.  
  
Nàng cau mày, theo bản năng nghiêng đầu nhìn về phía con đại xà đang nằm trên giường đá.  
  
Vừa nhìn một cái, trái tim nàng như bị ai đó bóp mạnh, nửa ngày không thể hoàn hồn.  
  
Tạ Thích Uyên nằm nghiêng trên giường đá, bên cạnh giường là một vũng m.á.u, đầu hắn rủ xuống bên mép giường, đôi lông mày như tranh vẽ nhắm c.h.ặ.t, khóe môi còn vương lại một vệt đỏ thẫm.  
  
Mái tóc đen nhánh thuận theo thành giường rơi thẳng xuống đất, những sợi tóc và vết m.á.u đan xen vào nhau...  
  
Trông thế nào cũng giống như... hiện trường vụ án mạng.  

Tần Thù thậm chí không kịp suy nghĩ nhiều, đôi chân hơi bủn rủn, nàng lảo đảo chạy đến bên giường đá, giơ tay sờ lên động mạch lớn nơi cổ Tạ Thích Uyên.  
  
Thế nhưng đầu ngón tay nàng vừa mới chạm vào hắn, thậm chí còn chưa cảm nhận được mạch đập, giây tiếp theo một luồng lực đạo lại trực tiếp hất văng nàng ra, ném mạnh đi chỗ khác.  
  
Khi Tần Thù dính c.h.ặ.t lên vách đá, xoa nắn vòm n.g.ự.c bằng phẳng của mình, ngũ quan nàng như muốn vặn vẹo thành một đoàn.  
  
"Đáng c.h.ế.t! Lần sau ngươi có thật sự c.h.ế.t đi chăng nữa, ta cũng sẽ không thèm quản ngươi!" Nàng nghiến răng nghiến lợi, hận không thể lao tới ăn tươi nuốt sống hắn ngay lập tức.  
  
Tạ Thích Uyên một tay chống bên giường đá, chậm rãi ngồi dậy.  
  
Sắc mặt hắn tái nhợt, một bàn tay trắng trẻo bám c.h.ặ.t trên giường đá, những khớp xương tinh xảo lộ ra vẻ trắng bệch, thật đúng là dáng vẻ một bệnh nhược Tây Tử.  
  
Ai có thể liên tưởng một người như hắn với kẻ vừa ra tay "vùi hoa dập liễu" cơ chứ?  
  
Tạ Thích Uyên rủ mắt, khiến người ta không nhìn rõ thần sắc, trong con ngươi màu xích kim một tia chột dạ lướt qua thật nhanh, chỉ tiếc là giây tiếp theo đã bị hắn nhanh chóng che giấu, Tần Thù chẳng nhận ra được mảy may.  
  
Lời Tần Thù nói hắn cũng nghe thấy, hắn biết nàng thực chất chỉ là quan tâm mình, nhưng đối với hắn, phòng ngự đã trở thành một loại bản năng.  
  
Huống hồ nơi ngón tay nàng chạm vào, lại chính là "thất thốn" của loài rắn.  
  
Tần Thù thấy hắn cũng chẳng thèm xin lỗi, càng thêm tức tối, hậm hực đi vào phòng luyện công. Vừa mới khoanh chân định tu luyện, đã nghe thấy một giọng nói xa xăm trầm thấp lướt qua vành tai.  
  
"Khi tâm绪 (tâm tự) không ổn định mà tu luyện, rất dễ bị tẩu hỏa nhập ma."  
  
Tần Thù vốn đã tự nhủ trong lòng sẽ không bao giờ thèm để ý đến hắn nữa, nhưng lời này vừa thốt ra, nàng thực sự nhịn không được mà nhảy dựng lên khỏi bồ đoàn.  
  
Không biết giới tu tiên có khái niệm "ung thư tuyến vú" hay không, nhưng cái cục tức này nàng thật sự không nuốt trôi được nữa rồi!  
  
"Tẩu hỏa nhập ma thì đã sao! Còn tốt hơn là bị ngươi đánh chết?! Đám yêu thú các ngươi đều vong ơn phụ nghĩa như vậy sao!"  
  
"Không phải." Tạ Thích Uyên nhìn tiểu nha đầu đang tức đến phồng cả má trước mặt, phản bác một câu.  
  
Tần Thù định nói tiếp, liền thấy khóe môi Tạ Thích Uyên nhếch lên một độ cong cực nhỏ, nhìn nhóc con đang nhảy dựng lên, tâm trạng khá tốt bổ sung thêm một câu: "Yêu thú khác thì không phải, nhưng bản tôn thì đúng đấy."  
  
Tần Thù: "..."  
  
Đã thấy kẻ mặt dày, nhưng chưa thấy ai mặt dày đến mức này.  
  
Ngươi vĩnh viễn không thể đ.á.n.h thức một kẻ đang giả vờ ngủ, cũng vĩnh viễn không thể khiến một kẻ mặt dày tuân thủ lễ nghĩa liêm sỉ.  
  
Đang lúc Tần Thù đang sắp xếp ngôn từ, Tạ Thích Uyên lại thi triển một cái Thanh Khiết Thuật, dọn sạch những vết bẩn trong động phủ.  
  
"Đồ nhỏ, lại đây trị thương cho bản tôn." Tạ Thích Uyên lại phân phó.  
  
Tần Thù lại khoanh tay trước n.g.ự.c, bĩu môi hừ lạnh một tiếng rồi quay mặt đi chỗ khác.  
  
Tạ Thích Uyên xưa nay vốn không phải người tính tình tốt, linh khí của hắn vốn đã tụ lại nơi lòng bàn tay, nhưng lần này hắn lại do dự, tay buông lỏng làm linh khí tan biến.  
  
Hắn cụp mi mắt, cúi đầu, thấp giọng nói: "Vừa nãy bản tôn không cố ý làm vậy."  
  
Tần Thù ngẩn ra, ngẩng đầu nhìn Tạ Thích Uyên, hắn đang giải thích với nàng sao?  
  
Nàng bĩu môi: "Vậy ta cũng ném ngươi ra ngoài, rồi bảo mình không cố ý, có được không?"  
  
Tạ Thích Uyên suy nghĩ kỹ một lát, khẽ gật đầu: "Được."  
  
Tần Thù thực sự kinh ngạc, ánh mắt dời từ nửa l.ồ.ng n.g.ự.c đang để trần của hắn trượt dài xuống đuôi rắn, cùng với cái ch.óp đuôi nhỏ đang ngúng nguẩy qua lại.  
  
Nàng vô cùng khẳng định và chắc chắn, hai nàng cộng lại cũng chẳng khiêng nổi một con rắn.  
  
"Quân tử báo thù mười năm chưa muộn! Đợi ngày sau ta tu luyện đại thành, sẽ tính sổ với ngươi!"  
Tạ Thích Uyên tựa mềm người lên vách đá, ngước mắt đối diện với ánh nhìn hăng hái của Tần Thù, khóe môi gợi lên một đường cong đẹp mắt khiến Tần Thù có chút ngẩn ngơ.  
  
Thế nhưng cái sự độc mồm độc miệng của hắn cũng chưa bao giờ làm nàng thất vọng, chỉ thấy đôi môi mỏng khẽ mở: "Châu chấu đá xe."  
  
Tần Thù: "!!"  
  
Tạ Thích Uyên tùy tay lại ném cho nàng một món đồ chơi nhỏ: "Trị thương cho bản tôn, thứ này sẽ là của ngươi."  
  
Tần Thù đón lấy xem thử, phát hiện ra đó là một thứ trông giống như mai rùa.  
  
Nàng tò mò lật qua lật lại xem, Tạ Thích Uyên thấy vậy liền giải thích: "Đây là một pháp bảo hộ thân, có thể chịu được ba lần toàn lực tấn công của tu sĩ dưới Nguyên Anh hậu kỳ, ngươi giữ lấy mà bảo mệnh."  
  
Trong lòng Tần Thù mừng rỡ, đây chẳng phải là tặng thêm cho nàng ba cái mạng sao?  
  
Được rồi, nàng quyết định tha thứ cho hắn.  
  
Còn ý nghĩ của Tạ Thích Uyên khi tặng món đồ này cho nàng cũng rất đơn giản, hắn chỉ sợ có ngày mình lỡ tay thật sự làm c.h.ế.t mất cái sinh linh nhỏ bé này...  
  
Tần Thù đã nhận lợi lộc của người ta, bèn một lần nữa đặt tay lên đuôi hắn.  
  
Nàng không biết người khác xuyên không nhặt được yêu thú, nếu không phải cộng sự cực kỳ lợi hại thì cũng là thú cưng cực ngầu, sao nàng lại nhặt một vị tổ tông về thế này?  
  
Dùng linh khí trong đan điền vét sạch đến bảy tám phần để trị thương cho hắn xong, Tần Thù bảo hắn tẩm bổ cho tốt, còn mình thì xoay người đi vào phòng luyện công.  
  
Đầu tiên nàng lấy ngọc giản ra xem tin nhắn bạn bè, Hòa Hinh gửi tin nhắn hẹn nàng đi chợ ở thành Xích Kim. Tần Thù nghĩ đã lâu không gặp cô bạn này, bèn đồng ý ngay.  
  
Hẹn ngày mai gặp mặt, nàng mới cất Truyền tấn ngọc giản đi.  
  
Tần Thù lại lấy hai cuốn công pháp từ nhẫn trữ đồ ra, một cuốn 《Độ Ách Công Pháp》, một cuốn 《Đại Nhật Kim Diễm》, nghe tên thôi đã thấy rất lợi hại rồi.  
  
Thuộc tính Hỏa linh căn của nàng là cao nhất, Tần Thù thực chất thiên về tu luyện 《Đại Nhật Kim Diễm》 hơn. Theo lời Xích Vũ nói, cuốn 《Đại Nhật Kim Diễm》 này cũng là công pháp vô thuộc tính, chỉ xem duyên phận có đến với nàng hay không.  
  
Tần Thù ôm thái độ thử một chút để mở cuốn 《Đại Nhật Kim Diễm》 ra, theo lời công pháp nói, điều động linh khí hòa vào huyết mạch, nhưng không ngờ ngay cả bước đầu tiên này nàng cũng không cầm cự nổi. Công pháp này quá mức bá đạo, một luồng đau đớn kịch liệt truyền đến từ kinh mạch, khí huyết toàn thân nàng sôi trào, sắc mặt trắng bệch, một ngụm m.á.u tươi phun ra.  
  
Nhất thời Tần Thù thậm chí không duy trì nổi tư thế đả tọa, nàng một tay chống đất mới miễn cưỡng ổn định thân hình.  
  
Động tĩnh trong phòng luyện công, Tạ Thích Uyên cũng nhận ra, hắn biến sắc.  
  
Giây tiếp theo Tần Thù đã rơi vào một vòng tay lạnh lẽo, hình thành sự đối lập rõ rệt với linh khí nóng rực trong cơ thể nàng. Nàng rùng mình một cái, đầu óc cũng tỉnh táo hơn nhiều.  
  
Nàng cũng không nhìn rõ động tác của đại xà, chỉ biết cảnh tượng trước mắt như tua nhanh lướt qua người mình, chỉ trong vòng một nhịp thở, "tỏm" một tiếng, nàng lại rơi xuống nước.  
  
Nước hồ lạnh lẽo ngập qua đỉnh đầu, kinh mạch đang sưng đau của nàng cũng dần dịu bớt, Tần Thù đầu tiên là thở phào nhẹ nhõm.  
  
Nhưng khi nhìn rõ cảnh ngộ của mình, cả người nàng lập tức vùng vẫy.  
  
Sao lại là nước! Toàn là nước! Nàng căn bản không biết bơi!  
  
Cảm giác cận kề cái c.h.ế.t từ kiếp trước lại truyền đến, phổi nàng bị nước ép c.h.ặ.t, nàng dùng hết sức bình sinh để vùng vẫy, nhưng chỉ có thể trơ mắt nhìn bản thân chìm sâu hơn xuống đáy hồ...  
  
Thất thốn (七寸): Điểm yếu chí mạng của loài rắn, thường nằm ở vị trí tim. Bệnh nhược Tây Tử: Dáng vẻ ốm yếu nhưng vẫn toát lên vẻ đẹp thanh tú, mong manh (ví như nàng Tây Thi).

[[Chương 0044]]  [[Chương 0046]] 