Thành Ngạn sinh lòng hiếu kỳ, tùy tay lật xem mặt trước của bài thi, liền thấy trên đó có hai chữ viết như rồng bay phượng múa.  
  
Tần Thù.  
  
Thành Ngạn hoàn toàn ngây người, lúc này sự chấn động trong lòng hắn chẳng khác nào sóng cuộn biển gầm, hồi lâu sau mới hoàn hồn lại được.  
  
Giới trẻ bây giờ đều lợi hại thế này sao? Nội cái thuật toán bát quái mà nàng viết ra đó, chính hắn cũng không quá hiểu nổi.  
  
Tuy nhiên, tiểu cô nương này thông minh thì thông minh thật, nhưng chữ viết đúng là xấu đếch chịu được, chẳng có chút phong cốt nào cả.  
  
Hắn vừa nghĩ, vừa đem bài thi của Tần Thù riêng ra một bên, định lát nữa sẽ trình lên cho sư tôn xem.  

Đợi đến khi xem xong bài thi của những người khác, thực sự cũng có vài bản khá tốt, nhưng lại không bì được với cái mớ lý luận khiến người ta mới mẻ cả mắt lẫn tai như của Tần Thù.  
  
Hắn cầm theo mấy tờ bài thi đã chọn lọc đến động phủ của Lăng Hư chân nhân, và cũng có chút tư tâm mà đặt bài của Tần Thù lên trên cùng.  
  
Có thể viết ra những thứ này ở tuổi lên mười, gọi nàng một tiếng thiên tài cũng chẳng ngoa chút nào.  
  
Khuyết điểm duy nhất chính là tu vi nàng còn rất thấp, thiên phú cũng không đủ cao, chẳng biết sư tôn có nhìn trúng hay không.  
  
Lăng Hư chân nhân nhận lấy bài thi từ tay Thành Ngạn, vừa nhìn thấy nét chữ trên tờ đầu tiên, theo bản năng đã định lật qua luôn, nhưng lại bị Thành Ngạn kịp thời gọi lại: "Sư tôn."  
  
Lăng Hư chân nhân ngẩng đầu nhìn hắn một cái, liền thấy Thành Ngạn nhíu mày, thần sắc kỳ lạ nói: "Sư tôn, người không xem kỹ một chút sao?"  
  
Lăng Hư chân nhân hiểu rõ tính cách của hắn, nếu không phải có nguyên do thì hắn định sẽ không nói năng như vậy.  
  
Ông thu hồi tầm mắt, kiềm chế tính khí mà xem qua bản thảo này một lượt, càng xem vẻ mặt lại càng lộ rõ sự hứng thú.  
  
Sau khi xem xong, ông dứt khoát vứt hết đống bài thi còn lại đi, hỏi Thành Ngạn: "Vị đệ tử đáp bài này có chút ý vị đấy, đệ tử tên Tần Thù này là ở ngọn núi nào? Ý tưởng không tồi, chỉ có điều chữ này thực sự có chút quá xấu rồi."  
  
Thành Ngạn ôm quyền, cung kính trả lời: "Bẩm sư tôn, đây là đệ tử ngoại môn mới nhập môn cách đây không lâu, năm nay vừa tròn mười tuổi."  
  
"Mười tuổi à, vậy thì... chữ xấu chút cũng coi như nói xuôi được." Lăng Hư chân nhân vừa mới cảm thán một câu, đột nhiên nhận ra điều gì đó, định thần lại, "xoạt" một cái đứng phắt dậy, vẻ mặt không thể tin nổi chỉ vào Thành Ngạn mà hỏi: "Chờ chút, ngươi vừa nói nàng bao nhiêu tuổi?!"  
  
Thành Ngạn thấy phản ứng này của ông thì chẳng lấy làm lạ, bèn một lần nữa chắp tay nói: "Mười tuổi."  
  
Lăng Hư chân nhân tùy ý phất tay, những bài thi khác trong tay liền tan biến vào hư không: "Có được hài t.ử này, những đệ t.ử khác cũng chẳng cần xem nữa."  
  
Đúng là mang phong thái từng thấy biển rộng thì khó mà vừa mắt sông ngòi, đã thấy mây đỉnh Vu Sơn thì mây nơi khác chẳng còn là mây vậy.  
  
Nguyên văn: Từng kinh thương hải nan vi thủy, trừ khước Vu Sơn bất thị vân.  
  
Dù sao cũng là ông tự mình chọn đệ t.ử, Thành Ngạn cũng không can thiệp quá nhiều, nhưng với tư cách là đại đệ t.ử của Lăng Hư chân nhân, hắn vẫn nhắc nhở ông một câu: "Sư tôn, đệ t.ử này tư chất có chút không được tốt cho lắm."  
  
Lăng Hư chân nhân nhướn mày, hỏi: "Không tốt thế nào?"  
  
Thành Ngạn nói: "Nàng chỉ có tam linh căn."  
  
Lăng Hư chân nhân lại trực tiếp xua tay, đáp: "Tam linh căn thì tam linh căn, dựa vào bản lĩnh của bản tôn, kiểu gì mà chẳng đưa tu vi của nàng lên được Kim Đan. Ngươi chỉ cần nói cho ta biết, nàng có Hỏa linh căn hay không?"  
  
Khi Lăng Hư chân nhân hỏi câu này, trong đầu ông đã tính toán xong xuôi rồi.  
  
Cho dù nàng không có Hỏa linh căn, chỉ dựa vào phần linh tính trong việc luyện đan này, ông cũng phải đi bắt một cái Hỏa linh về cho nàng.  
  
Thành Ngạn làm thầy trò với ông hàng trăm năm, đối với tính tình của ông cũng vô cùng am hiểu, chuyện Tần Thù làm quan môn đệ tử gần như đã là ván đóng thuyền rồi.  
  
Trừ phi... có biến cố nào khác xảy ra.

[[Chương 0030]]  [[Chương 0032]]  