# Bản tôn chưa bao giờ cầu xin người khác

Tạ Thích Uyên nhìn tiểu đồng đang đầy vẻ giận dữ, thản nhiên thu hồi tầm mắt, đôi môi mỏng khẽ mở, thốt ra hai chữ vô tình: "Trị thương."  
  
Tần Thù càng thêm cáu bẳn: "Có ai cầu xin người khác như ngươi không hả?!"  
  
Lời này vừa ra khỏi miệng, nàng lập tức cảm nhận được nhiệt độ xung quanh giảm mạnh, thành công chặn đứng những lời định nói tiếp theo ngay tại cổ họng.  
  
Nàng há hốc miệng, toàn bộ dây thần kinh đều căng như dây đàn.  
  
Trơ mắt nhìn cái đuôi rắn to lớn chống đỡ thân thể hắn trườn đến trước mặt mình, nàng sợ đến mức hơi thở cũng không dám thở mạnh.  
  
Tạ Thích Uyên nhìn xuống Tần Thù từ trên cao, thân hình hơi nghiêng về phía trước, theo động tác của hắn, mái tóc đen nhánh như mực rủ xuống mặt Tần Thù.  
 
Tần Thù muốn né tránh, nhưng hắn đã vung tay lên, kẹp chặt lấy cằm nàng. Hắn thò lưỡi rắn ra, đầu lưỡi hình tam giác tiến sát mặt nàng, khiến đồng tử Tần Thù co rụt lại, không tự chủ được mà rùng mình một cái.  
  
"Cầu xin người khác? Hừ hừ..."  
  
Giọng điệu của hắn rất chậm, nhưng dường như mỗi chữ đều gõ nhịp trên tâm can Tần Thù. Nàng cảm giác giây tiếp theo hắn có thể bóp c.h.ế.t mình, lòng nàng bắt đầu hoảng loạn. Tại sao nàng mới ra ngoài vài tháng mà đã tưởng mình đủ lông đủ cánh rồi? Con đại xà này có thể ở dưới mí mắt sư tôn lâu như vậy mà không bị phát hiện, trừ phi hắn có pháp bảo che giấu bản thân, nếu không e rằng ngay cả sư tôn cũng không phải đối thủ của hắn.  
  
"Ngài... đại nhân đại lượng, đừng chấp nhặt với tiểu nhân như con..." Nàng lắp bắp cầu xin.  
  
Nàng nhận sai rồi, cúi đầu trước hiện thực chẳng có gì là mất mặt cả. Một người một yêu, thực lực quá chênh lệch, nàng căn bản không phải đối thủ của hắn.  
  
Tạ Thích Uyên nhìn thấy nàng sợ đến mức mặt cắt không còn giọt m.á.u, nhất thời cũng cảm thấy mất hứng, bèn buông bàn tay đang kẹp lấy cằm nàng ra.  
  
"Bản tôn đời này chưa bao giờ cầu xin người khác, để ngươi trị thương cho bản tôn, đó mới là giá trị tồn tại duy nhất của ngươi." Hai tay hắn ẩn giấu trong lớp hắc bào rộng lớn, thần sắc âm hiểm.  
  
Tần Thù ngồi bệt dưới đất ngẩng đầu nhìn hắn, trong lòng một lần nữa tự cảnh cáo bản thân.  
  
Đây là một con rắn, một con rắn có thể giếc nàng bất cứ lúc nào!  
  
Tạ Thích Uyên nhìn dáng vẻ ngây như phỗng của nàng, cảm thấy vô vị, lại trở về trên giường đá.  
  
Ba tháng tĩnh dưỡng này cũng không phải vô ích, ít nhất hắn đã khôi phục tu vi Kim Đan, chỉ có chất độc trên đuôi là muốn trừ sạch thì còn phải tốn không ít công sức.  
  
"Lại đây trị thương cho bản tôn." Tạ Thích Uyên lười biếng tựa vào đầu giường, phân phó một cách hiển nhiên.  
  
Tần Thù thầm mắng hắn một trăm lần trong lòng, nhưng cũng không dám không đi.  
  
Nàng sáp lại gần, áp hai bàn tay nhỏ lên người hắn, đem chút linh khí tội nghiệp của mình truyền vào đuôi rắn.  
  
Thế nhưng linh khí của nàng vừa mới tiến vào đuôi hắn, Tạ Thích Uyên vốn đang nhắm mắt dưỡng thần đột nhiên mở mắt, nhìn về phía Tần Thù: "Ngươi đột phá rồi?"  
  
Hắn chớp mắt một cái, hàng mi dày và dài khẽ động đậy.  
  
Tần Thù đảo mắt nhìn chỗ khác, thầm niệm trong lòng: Đây là một con rắn, một con rắn, một con rắn độc tâm địa độc ác!  
  
Đợi tâm tình bình ổn lại, nàng mới khẽ gật đầu, đáp lại một cách dè dặt và chắc chắn: "Ừm."  
  
Tạ Thích Uyên nhận được câu trả lời khẳng định thì cũng không nói thêm gì nữa.  
  
Mãi đến khi Tần Thù thu tay lại, hắn nhắm mắt cảm nhận sự thay đổi của vết thương, sau đó mới đột nhiên đưa tay ra.  
  
Tần Thù nhìn động tác của hắn, thấy trong lòng bàn tay hắn hiện ra một miếng ngọc bội.  
  
"Thưởng cho ngươi." Hắn nói một cách nhẹ tênh.  
  
Hồi đó khi đối kháng thiên kiếp, rất nhiều đồ tốt trên người đã được hắn dùng để ứng kiếp, trái lại mấy thứ nhỏ nhặt này vẫn còn sót lại.  
  
Tần Thù cầm lấy xem thử, hóa ra miếng ngọc bội này lại là một cái Tụ Linh Trận thu nhỏ?!  
  
Tần Thù cẩn thận cảm nhận, tức khắc càng thêm kinh hỉ, hiệu quả của cái Tụ Linh Trận thu nhỏ này vậy mà còn tốt hơn cả cái trong động phủ của nàng?! Có cái Tụ Linh Trận này, sau này nàng dù ở bất cứ đâu cũng có thể tu luyện!  
  
Sự d.a.o động cảm xúc trên người đứa nhỏ này cũng bị Tạ Thích Uyên nhận ra, hắn thầm hừ lạnh một tiếng, xoay người ngủ tiếp.  
  
.  
  
Tần Thù trở về, Lăng Hư tự nhiên cũng phát hiện ra ngay lập tức.  
  
Ông gửi truyền âm phù cho Tần Thù, bảo nàng đến đỉnh chính một chuyến.  
  
Tần Thù không dám chậm trễ, vội vàng thu công, ngồi lá xanh bay qua đó.  
  
Đến đỉnh chính nàng mới phát hiện, ngoại trừ Tam sư huynh ra thì các sư huynh sư tỷ khác đều đã có mặt ở đây.  
  
Mọi người ba tháng không gặp Tần Thù, lúc này ánh mắt đều đổ dồn lên người nàng.  
  
Lăng Hư là người đầu tiên phát hiện ra sự thay đổi về tu vi của nàng: "Con đã Luyện Khí tầng ba rồi sao?!"  
  
Nhập môn chưa đầy năm tháng mà đã Luyện Khí tầng ba?!  
  
Xích Vũ nghe vậy, sợi lông vũ đỏ trên đỉnh đầu tức khắc dựng đứng lên, nàng "xoạt" một cái quay đầu nhìn Tần Thù, trong mắt đầy vẻ không thể tin nổi.  
  
"Muội... muội làm thế nào mà được như vậy?" Nàng rốt cuộc nhịn không được mà thốt lên hỏi.  
  
Ba tháng nay nàng luyện hóa Tẩy Tủy Hoán Kim do sư tôn ban tặng, giờ đã là Thiên linh căn căn trị một trăm, ngay cả thở một hơi bình thường cũng có vô số linh khí tràn vào cơ thể.  
  
Nhưng dù là vậy, nàng vẫn còn cách Luyện Khí tầng ba một bước nữa, mà Tần Thù vậy mà đã dẫn trước nàng một bước!  
  
Tần Thù cũng không biết giải thích thế nào, chỉ đành nói nước đôi: "Muội chỉ là luôn tu luyện thôi ạ... luyện mãi luyện mãi thì đột phá thôi..."  
  
Xích Vũ có nói gì cũng không tin, trái lại Lăng Hư lên tiếng: "Để vi sư nói này, mấy đứa cũng phải học tập Thù nhi đi! Hôm đó trời mưa, vi sư thấy Thù nhi ở ngọn núi bên cạnh luyện kiếm suốt một đêm! Bình thường con bé gần như không ăn cơm ngủ nghỉ mà luôn tu luyện, mấy đứa nếu có nghị lực như Thù nhi thì tu vi đâu chỉ có bấy nhiêu!"  
  
Ông càng nói càng thấy hài lòng với Tần Thù. Ai bảo con bé tư chất kém chứ? Chẳng phải là không tệ sao?  
  
Cái gì mà chim ngu bay trước đều chỉ là lời nói suông, ông ở giới tu tiên bao nhiêu năm nay, chưa từng thấy tam linh căn nào có tốc độ tu luyện nhanh như vậy.  
  
Thành Ngạn và Ôn Trì cũng là những kẻ lão đời rồi, sắc mặt hai người bình thản không vui không buồn, trái lại Xích Vũ bị Lăng Hư nói cho cảm thấy vô cùng xấu hổ.  
  
Nàng thầm thề trong lòng, sau khi về sẽ phải khắc khổ tu hành.  
  
Lăng Hư lại quay sang hỏi: "Thù nhi, vi sư nghe Nhị sư huynh con nói con đến Truyền Công Điện chọn công pháp, đi suốt ba tháng trời đã chọn được công pháp phù hợp chưa?"  
  
Tần Thù lắc đầu: "Dạ chưa."  
  
Lời này vừa thốt ra, mọi người đều hết sức kinh ngạc.  
  
Trong số sư huynh đệ bọn họ, ngoại trừ Đại sư huynh và Tam sư huynh là tìm công pháp ở Truyền Công Điện, Ôn Trì và Xích Vũ đều tu luyện công pháp gia truyền.  
  
Truyền Công Điện có vô số công pháp, chẳng có lý nào đi suốt ba tháng mà không tìm được bộ nào phù hợp.  
  
Lăng Hư cũng nhận ra điều bất thường, vội hỏi: "Thù nhi, chuyện này là sao?"  
  
Tần Thù bản thân cũng muốn biết là sao, bèn kể lại chuyện nàng dù thử bất kỳ công pháp nào cũng không được cho họ nghe.  
  
"Công pháp Ngũ hành đều không được sao?" Lăng Hư hỏi ngược lại.  
  
Tần Thù gật đầu: "Dạ không được ạ."  
  
Lăng Hư cau mày: "Con xuất thân từ gia tộc nào?"  
  
Nếu công pháp Ngũ hành không thông, thì ước chừng là có huyết mạch lực lượng, phải luyện công pháp chuyên biệt.  
  
Tần Thù nghe ông hỏi về gia tộc, trong lòng tức khắc gióng lên hồi chuông cảnh báo.  
  
Nàng vốn dĩ là kẻ giả mạo Tần Miên mà đến, lúc này khó tránh khỏi có chút chột dạ, thiếu tự tin.  
  
"Chỉ là một gia tộc nhỏ ở nhân gian thôi ạ." Nàng nói một cách lấp lửng.  
  
Lăng Hư lại truy vấn: "Trong nhà con có tu sĩ không?"  
  
Tần Thù lắc đầu: "Dạ không có."  
  
Thực tế là có, người anh em cùng cha khác mẹ của nàng là Tần Vô Nhai chính là một tu sĩ Trúc Cơ.  
  
Nhưng nếu nói ra tên Tần Vô Nhai, lỡ như thân phận của nàng bị bại lộ thì sao?  
  
Dù nàng hiện giờ tiến bộ thần tốc, nhưng so với tu vi của nguyên thân tám năm sau thì nàng vẫn chỉ là Luyện Khí tầng ba, nếu bị đuổi khỏi tông môn thì căn bản không sống thọ được.  
  
Lăng Hư cau mày chặt hơn: "Chuyện này đúng là kỳ lạ."  
  
Ông vừa dứt lời, trong tay Ôn Trì đột nhiên xuất hiện một cuốn sổ nhỏ màu vàng sẫm, hắn trực tiếp ném cho Tần Thù: "Cầm lấy thử xem."  
  
Tần Thù nhanh tay đón lấy, Lăng Hư cũng định thần lại: "Ôn Trì, nhà con..."  
  
Ôn Trì lại nở nụ cười tươi với ông, ôm quyền nói: "Sư tôn, có thể tu hành được hay không là ý trời, đây là sự lựa chọn của công pháp, không phải sự lựa chọn của đệ tử, không sao cả."

[[Chương 0042]] [[Chương 0044]]  