# Cơ thể ta… bị rò khí

Tần Thù chỉ cảm thấy con rắn nhỏ này rơi vào kết cục thê thảm như vậy là do mình gây ra, nàng sao có thể làm ngơ cho được? Người ta vốn dĩ đang yên lành ngủ trên cây, ai bảo tay nàng ngứa ngáy đi rung cây làm chi? Còn khiến nó ngã thành ra thương tích đầy mình thế này.  
  
Giờ đây nàng chỉ có thể ký thác hy vọng vào việc con rắn đen nhỏ này đã mở mang linh trí, sẽ không c.ắ.n người lung tung.  
  
Tần Thù múc nước đầm lạnh, lau sạch vết m.á.u trên người con rắn nhỏ, một chậu nước trong dần dần nhuốm màu m.á.u đỏ. Tần Thù không kìm được cảm thán, một con rắn nhỏ thế này sao lại có thể chảy nhiều m.á.u đến vậy, nó rốt cuộc đã bị thương nặng đến mức nào?  
  
Nàng tiện tay hắt chậu nước m.á.u vào vườn ươm trước cửa, quay lại phòng nhìn con rắn nhỏ đầy vết thương kia, nàng chợt nhớ ra điều gì đó, vội vàng tìm ra cái túi nhỏ mà nguyên thân mang theo khi tới đây.  
  
Tần phu nhân biết giới tu tiên c.h.é.m c.h.é.m g.i.ế.c g.i.ế.c, sợ con gái mình bị thương nên đã đóng gói cho nàng loại Kim Sang d.ư.ợ.c thượng hạng, còn có cả một ít vàng bạc ngọc bội.  
  
Tần Thù run rẩy đôi tay ôm lấy hai thỏi vàng hình móng ngựa, tâm trạng lúc này của nàng không lời nào tả xiết.  
  
Cả hai kiếp cộng lại, đây là lần đầu tiên nàng thấy nhiều vàng đến thế, nhưng mà... vô dụng thôi! Giới tu tiên cần linh thạch, nàng vẫn là kẻ nghèo rớt mồng tơi.  
  
Nàng ủ rũ lấy ra một lọ Kim Sang d.ư.ợ.c từ bên trong, mặc kệ nó có phải vật phàm hay không, chỉ cần có thể trị thương là được. Ngoài thứ này ra, hiện tại nàng cũng chẳng thể lấy ra được thánh phẩm trị thương nào khác.  
  
Nàng rắc tỉ mỉ bột Kim Sang d.ư.ợ.c lên người con rắn đen nhỏ, có lẽ vì hơi đau nên con rắn nhỏ khẽ cử động một chút.  
  
Đôi mày Tần Thù lập tức nhíu lại, vốn dĩ thân rắn đã trơn trượt, nó còn động đậy lung tung thì sao mà được?  
  
Nàng ngẩng đầu nhìn quanh phòng một lượt, cuối cùng dừng mắt tại một dải lụa choàng của nguyên thân, mắt nàng chợt sáng lên.  
  
Đợi đến khi nàng bận rộn một hồi, vỗ hai tay ra hiệu đại công cáo thành, trước mặt nàng xuất hiện một "khúc gậy" thắt nơ bướm.  
  
Tần Thù nhìn kiệt tác của mình, hài lòng mỉm cười, đây tuyệt đối là cái nơ bướm tiêu chuẩn nhất mà nàng từng thắt trong đời.  
  
"Ta đã cố hết sức rồi, sống c.h.ế.t có số, nếu ngươi thực sự không qua được cửa ải này thì cũng đừng oán ta nhé..." Tần Thù chắp hai tay, lầm rầm khấn vái trước "khúc gậy rắn" trước mặt.  
  
Mười ngày trước, Tạ Thích Uyên đang độ phi thăng lôi kiếp, không ngờ bị kẻ phản đồ dưới trướng tiết lộ phong thanh, bị tám vị lão tổ tông kỳ Hợp Thể của chính phái liên thủ phục kích, thừa dịp hắn đang độ kiếp mà ra tay đ.á.n.h lén. Nguyên hình của hắn mạnh mẽ, gắng gượng gánh chịu lôi kiếp để đ.á.n.h trả.  
  
Cuối cùng, tuy rằng thành công thoát thân, nhưng lại trọng thương trầm trọng, đến mức ngay cả nguyên hình cũng không duy trì nổi, chỉ có thể thu nhỏ hình thái, rơi xuống tiên sơn.  
  
Tất nhiên, tám vị trưởng lão kia cũng chẳng được lợi lộc gì, từng người một đều mang trọng thương trở về.  
  
Bản thân Tạ Thích Uyên cũng không ngờ mình lại rơi trúng vào Đan tông của Huyền Thiên Môn, còn bị một tiểu nhi chưa dẫn khí nhập thể cả gan nhặt về.  
  
Loại Kim Sang d.ư.ợ.c kia ở nhân gian được coi là vật phẩm ghê gớm, nhưng đối với kẻ vừa hứng chịu tám mươi mốt đạo lôi kiếp như Tạ Thích Uyên mà nói, tác dụng của nó chỉ còn là muối bỏ bể.  
  
Mặc dù chỉ là một hạt muối, nhưng dù sao có vẫn còn hơn không.  
  
Lúc này, toàn thân Tạ Thích Uyên giống như một cành cây khô, chỉ còn lại tâm mạch cuối cùng được bảo hộ, khiến hắn giữ được một hơi tàn.  
  
Những lớp Kim Sang d.ư.ợ.c được Tần Thù đắp dày cộm này, giống như những trận mưa phùn mùa xuân, thấm đẫm vạn vật một cách lặng lẽ.  
  
Ý thức đang ngủ say của Tạ Thích Uyên nhận ra một chút thay đổi này, bèn phân ra một chút thần thức đi thăm dò, vừa nhìn thấy, hắn liền ngẩn người.  
  
?  
  
Sao hắn lại biến thành một khúc gậy thế này?  
  
Trên người còn quấn một lớp vải rách hồng phấn?! Còn cái nút thắt này nữa? Thật xấu xí!  
  
Kẻ nào mà gan to bằng trời như thế?! Lại dám vọng tưởng dùng một miếng vải rách để giam cầm hắn! Trong lòng hắn trỗi dậy một tia sát ý.

[[Chương 0005]]  [[Chương 0007]]