# Mỹ nam thân rắn

Trên lưng rùa có rắn? Đây chẳng lẽ chính là Huyền Vũ trong truyền thuyết?  
  
Thế nhưng nhìn kỹ lại, con rắn đen nhỏ này sao trông giống hệt con mà nàng đã làm mất thế?  
  
Tần Thù nghiêng đầu suy ngẫm, chẳng lẽ căn bản không phải người ta bỏ chạy, mà là lúc nàng ra cửa quên bẵng mất không mang nó theo?  
  
Nhưng thế này cũng không đúng nha, con rắn đen nhỏ này dính c.h.ặ.t trên người nàng gỡ không ra, nhất định là nó tự mình bò xuống rồi.  
  
Tần Thù nghĩ đến một vài tình tiết từng đọc trong sách, đảo mắt một cái, đưa tay nhấc con rắn đen nhỏ từ trên mai rùa lên, nhìn nó toét miệng cười, mạnh dạn đoán: "Để ta đoán xem nào... ngươi là sợ gặp sư tôn của ta?"  
  
Con rắn đen nhỏ không nói lời nào, cũng không có động tác gì, chỉ nằm bò trên mu bàn tay nàng, dường như lười đáp lời nàng.  
 
Tần Thù lại không chiều hư nó, nàng đưa bàn tay còn lại chộp lấy con rùa nhỏ rồi đi thẳng ra phía cửa.  
  
"Ngươi không nói thì ta mang ngươi đi gặp sư tôn."  
  
Nàng vừa dứt lời, liền cảm thấy con rắn đen nhỏ đang nằm lười trên mu bàn tay mình đột nhiên mất hút giữa hư không.  
  
Nàng khựng bước chân, vội vàng nhìn quanh quất bốn phía, cuối cùng lại tìm thấy con rắn đen nhỏ trên chiếc giường đá của mình.  
  
Tần Thù tức đến nghiến răng: "Tu vi thấp đúng là không có nhân quyền mà, ngay cả một con rắn đen nhỏ cũng dám trêu chọc ta!"  
  
Tạ Thích Uyên nào có biết nhân quyền hay không nhân quyền, hắn chỉ biết linh khí của nhân loại nhóc con này có thể giúp hắn trị liệu thương thế.  
  
Trên người hắn có độc, những thuật trị liệu thông thường đều vô dụng với hắn, cũng không biết nàng rốt cuộc là loại tiên thiên linh thể gì mà linh khí lại có công hiệu như thế này.  
  
Hắn lúc này cũng đã phát hiện ra, nhóc con nhân loại này là một kẻ "cuốn" thực thụ, không ngủ không nghỉ, so với hắn năm đó còn có phần hơn chứ không kém.  
  
Chỉ riêng điểm này thôi đã khiến hắn nảy sinh vài phần tán thưởng.  
  
Sau này nàng trưởng thành, nhất định cũng là một nhân vật lợi hại.  
  
Tần Thù giơ nanh múa vuốt vồ về phía con rắn đen nhỏ trên giường, phát hiện lại vồ hụt.  
  
Sau vài lần như vậy, nàng cũng dần nhận rõ hiện thực, nàng không đuổi kịp con rắn này đâu, hay nói cách khác con rắn đen nhỏ này căn bản không hề vô hại như vẻ ngoài của nó.  
  
Tần Thù dứt khoát bỏ cuộc, xách theo Bạch Ngọc Kiếm ra cửa, luyện tập những chiêu kiếm cơ bản ở sân viện rộng rãi.  
  
Mãi đến khi mặt trời lặn nàng mới quay lại phòng luyện công đả tọa. Nàng ở Luyện Khí tầng hai đã lâu, Đốc mạch cũng chỉ còn thiếu một chút nữa là tôi luyện hoàn tất, vài ngày nữa đột phá Luyện Khí tầng ba là chuyện nước chảy thành bùn.  
  
Nàng khép đôi mi, chìm đắm trong niềm vui khi linh khí gột rửa kinh mạch, cảm nhận cơ thể mình thay đổi từng chút một khiến nàng rất hưởng thụ.  
  
Phải nói rằng cái Tụ Linh Trận này dùng rất tốt, so với hồi nàng còn ở ngoại môn, tốc độ tu luyện ít nhất đã nhanh hơn gấp đôi.  
  
Thế nhưng đang lúc giữa chừng, nàng đột nhiên cảm thấy linh khí xung quanh ít đi đôi chút, dường như có ai đó đang tranh đoạt linh khí trong không khí với nàng, và cảm giác này ngày càng mãnh liệt.  
  
Nàng mơ mơ màng màng mở mắt ra, liền nhìn thấy một bóng dáng cao gầy đang nằm nghiêng trên giường đá của mình.  
  
Người nọ một tay chống đầu, để trần thân trên, mái tóc đen không cài trang sức gì rủ xuống thân mình, uốn lượn tràn ra.  
  
Nửa thân dưới của hắn là một cái đuôi rắn màu đen to lớn, những chiếc vảy trên đuôi xếp chồng chỉnh tề tỏa ra ánh sáng sắc lẹm và lạnh lẽo.  
  
Ý thức vốn đang phân tán của Tần Thù đột nhiên quay về, nàng gần như là lăn lộn bò dậy khỏi bồ đoàn.  
  
"Tiểu... Tiểu Hắc..." Nàng đứng từ xa chỉ tay vào Tạ Thích Uyên, đồng tử co rụt, đầu ngón tay run rẩy.  
  
Tạ Thích Uyên cũng mở mắt ra, ánh mắt sắc lẹm như thực thể, Tần Thù chỉ thấy sau gáy lạnh toát, giống như bị một loài động vật m.á.u lạnh nào đó nhắm vào vậy.  
  
Cảm giác này thực ra cũng chẳng sai, rắn vốn dĩ là động vật m.á.u lạnh mà.  
  
Nàng lùi lại nửa bước, chỉ thấy người nam nhân kia đôi môi mỏng khẽ mở, giọng nói lạnh lùng vang lên trong đêm tối: "Quay lưng đi."  
  
Tần Thù theo bản năng nghe lời, nàng đã quay đi rồi mới nhận ra đây vốn dĩ là động phủ của nàng, sư tôn của nàng ở ngay ngọn núi bên cạnh, tại sao nàng phải nghe lời một con rắn!  
  
Nàng quay đầu lại lần nữa, liền thấy người nam nhân đã mặc lên một chiếc huyền bào (áo đen), vạt áo rộng che mất nửa cái đuôi rắn của hắn.  
  
Hắn lười biếng dựa trên giường như thể không có xương, cái đuôi rắn quá lớn, ch.óp đuôi rủ xuống bên giường cuộn thành một vòng nhỏ.  
  
Hắn khẽ cử động, mái tóc trượt khỏi bãi vai, để lộ một mảng lớn vòm n.g.ự.c trắng ngần.  
  
Cái vẻ đẹp mê hồn đập thẳng vào mặt này khiến Tần Thù cũng không tự chủ được mà tiết nước bọt.  
  
Nàng âm thầm nuốt một ngụm nước miếng, lắp bắp nói: "Ngươi... ngươi là... con rắn đen nhỏ kia?"  
  
"Ừm." Tạ Thích Uyên tùy ý đáp lời.  
  
Giọng của hắn như có sự cộng hưởng từ khoang mũi, chỉ một tiếng này thôi đã làm Tần Thù thấy da đầu tê rần.  
  
"Lau đi." Tạ Thích Uyên nhắc nhở một câu.  
  
Tần Thù ngẩn ra, đưa tay sờ lên mũi mình, cảm nhận sự ẩm ướt nơi đầu ngón tay, nhịn không được đỏ bừng cả mặt.  
  
Sao có thể chảy nước mũi chứ? Nhất định là mấy ngày trước rơi xuống đầm lạnh bị nhiễm lạnh, vẫn chưa khỏi hẳn.  
  
Nàng sụt sịt mũi, trong động phủ yên tĩnh tiếng động nghe rõ mồn một.  
  
Tạ Thích Uyên cuối cùng nhịn không nổi nữa, cái đuôi rắn mạnh mẽ quấn lấy Tần Thù rồi ném nàng ra khỏi động phủ, cấm chế của động phủ cứ như hình thức không có tác dụng với hắn vậy.  
  
Tần Thù còn chưa kịp phản ứng gì đã thấy mình đứng ngoài cửa, còn nghe thấy hắn nói: "Bẩn quá, đi tắm đi."  
  
Tần Thù đối diện với vách đá, mặt đầy cạn lời.  
  
Nàng chỉ cảm thấy bản thân lúc này giống hệt như một gã chồng không chịu tắm rửa, bị vợ đuổi xuống giường vậy.  
  
Thật sự cạn lời, nàng ở trong động phủ của chính mình, bẩn hay không bẩn thì liên quan gì đến một con rắn như hắn chứ?  
  
Đồng thời nàng cũng thầm cảm thấy may mắn, may mà chảy nước mũi, nếu là m.á.u mũi... thì chẳng phải càng xấu hổ hơn sao.  
  
Nàng vẫn chạy ra ao nước rửa mặt, trong đầu lại hiện lên gương mặt đẹp đến mức không phân biệt rõ nam nữ kia.  
  
Con rắn đen nhỏ mình nuôi đột nhiên biến thành một mỹ nam, cái vẻ đẹp âm nhu này nếu trước kia có ai nhắc tới, nàng nhất định sẽ khinh thường.  
  
Nhưng giờ đây tận mắt thấy tuyệt sắc thế này, nàng mới biết trước kia mình nông cạn nhường nào, hắn chỉ cần liếc nhìn mình một cái dường như cũng có thể nhiếp hồn đoạt phách.  
  
Đêm nay nàng không vào phòng, ngồi khoanh chân tại chỗ bên bờ ao, tĩnh tâm dưỡng khí.  
  
Trong lòng thầm niệm: Tâm nhược băng thanh, thiên sập bất kinh...  
  
Mãi đến khi trăng lặn, nàng mới khôi phục lại sự bình tĩnh, mở lại cấm chế quay về động phủ.  
  
Mà người mỹ nam vốn chiếm cứ chiếc giường của nàng, lúc này lại khôi phục thành dáng vẻ con rắn đen nhỏ bằng lòng bàn tay.  
  
Tần Thù đã làm công tác tư tưởng rất lâu mới nhìn thấy hắn như vậy, lúc này mới hoàn toàn thở phào nhẹ nhõm, nhưng lần này nàng không hề đưa tay cầm lấy hắn nữa.  
  
Đùa sao, một mỹ nam như thế, dù còn nửa thân rắn, nhưng nàng mà động tay động chân với người ta thì chẳng phải là đồ biến thái sao?  
  
Tần Thù hỏi con rắn đen nhỏ: "Hiện giờ ngươi là tu vi gì? Đã có thể hóa hình rồi sao?"  
  
Yêu thú vượt qua thời kỳ hóa hình đều là đại yêu, loại mà một ngón tay cũng có thể nhấn c.h.ế.t mình ấy.  
  
Xem ra, lúc trước hắn bị thương cũng căn bản không phải do nàng làm.  
  
Vậy mà nàng lại to gan lớn mật dám bầu bạn với rắn? Sớm biết thế này, lúc trước có cho nàng một vạn cái gan nàng cũng không dám nhặt con rắn đen nhỏ này về.  
  
Tạ Thích Uyên thấy nàng đêm qua biết điều không vào phòng, bèn dùng thần thức truyền âm cho nàng: "Chuyện không nên hỏi thì đừng hỏi nhiều."  
  
Tính tò mò của Tần Thù quả nhiên dừng lại ngay lập tức, nàng lùi lại hai bước, đứng cách xa chiếc giường: "Không hỏi, không hỏi, không làm phiền ngài nghỉ ngơi nữa."  
  
Nàng xách Bạch Ngọc Kiếm của mình ra khỏi động phủ, không ngờ vừa ra khỏi cửa, chân trời liền bay tới một đạo truyền âm phù.  
  
Tần Thù đưa tay đón lấy, giọng nói của Ôn Trì truyền ra: "Muội đến Truyền Công Điện ở đỉnh Mộng Đà chọn lựa công pháp trước đi, sau này nếu có chỗ nào không hiểu thì lại đến tìm ta."

[[Chương 0036]]  [[Chương 0038]]  