# Công pháp này nàng luyện chắc rồi

Tần Thù nhìn miếng ngọc bội giản dị tự nhiên trên tay nàng, thực sự có chút kinh ngạc.  
  
Đây là thứ nguyên thân mang theo từ nhà, vậy mà lại có linh khí? Tần Thù đột nhiên có thể cảm nhận được nỗi lòng khổ cực của Tần phu nhân; cho dù là đưa con gái đến giới tu tiên, hay là đưa vàng bạc và ngọc bội, bà đã làm đến giới hạn cao nhất mà mình có thể.  
  
Chỉ là bà cũng không biết được, Tần Miên lại có thể dĩ võ nhập đạo, tính toán kỹ lưỡng đến đâu cuối cùng cũng thua trước sự trêu đùa của tạo hóa.  
  
Tần Thù suy nghĩ một lát, cuối cùng vẫn nói: "Vậy thì không đổi nữa, cứ giữ lại đã."  
  
Kiếp trước nàng là trẻ mồ côi, từ nhỏ lớn lên trong viện phúc lợi. Tình mẫu t.ử nồng nhiệt này là thứ nàng chưa từng cảm nhận được, về điểm này, nàng ngược lại có chút ngưỡng mộ nguyên thân.  
  
Thư Oánh mỉm cười trả lại miếng ngọc bội vào tay nàng, nói: "Đệ t.ử mới nhập môn các muội trong tay thường có ít linh vật. Những thứ này cứ nên giữ lại trước, sau này tu luyện lâu rồi, có vật phẩm tốt hơn thì thay thế sau cũng được."  

Tần Thù lên tiếng cảm ơn nàng, rồi cất miếng ngọc bội lại vào túi trữ đồ.  
  
Hòa Hinh đứng bên cạnh nhìn nàng với chút ngưỡng mộ, nhưng nghĩ lại, cha nàng cũng âm thầm nhét cho nàng linh thạch, tuy không nhiều nhưng cũng là một tấm lòng thành.  
  
Tần Thù hẹn với nàng ấy ba ngày sau sẽ chép xong nội dung đưa cho nàng, rồi hai người chia tay tại đó.  
  
Trở về chỗ ở của mình, Tần Thù mới lấy miếng ngọc bội mà nguyên thân mang tới ra.  
  
Hoa văn trên miếng ngọc này rất đơn giản, giống như ai đó tùy tay phác họa một đóa tường vân (mây lành).  
  
Nàng thử truyền một chút linh khí vào miếng ngọc, nhưng dường như chẳng có tác dụng gì, ngọc bội vẫn mang vẻ ngoài không chút nổi bật.  
  
Tần Thù nghĩ ngợi, lại một lần nữa rút thanh thiết kiếm — không, giờ phải gọi là bạch ngọc kiếm ra, rạch một đường lên tay mình.  
  
Nhỏ giọt m.á.u đang trào ra lên miếng ngọc bội, nhìn thấy giọt m.á.u bị hấp thụ sạch trơn, nàng thầm vui mừng trong lòng.  
  
Ai cũng biết, bảo bối có thể nhỏ m.á.u nhận chủ thường đều là bảo bối tốt.  
  
Nếu không phải xuất phát từ bàn tay của đại năng thì cũng là thứ có truyền thừa.  
  
Tần Thù nhắm mắt lại, dần dần tâm trí nàng dường như đã thiết lập được một mối liên kết nào đó với miếng ngọc bội này.  
  
Nàng khẽ động tâm ý, liền xuất hiện bên trong miếng ngọc bội.  
  
Miếng ngọc này hẳn là một không gian trữ đồ giới t.ử không lớn lắm, chỉ rộng chừng bốn năm mét vuông, tương đương kích thước một gian phòng vệ sinh.  
  
Bên trong ngọc bội cũng không trống rỗng, ở góc phòng rải rác hai chiếc rương.  
  
Chất liệu của rương Tần Thù cũng nhìn không rõ, nàng ngồi xổm xuống đất mở rương ra mới thấy được đồ vật bên trong.  
  
Một rương đầy ắp ngọc giản, nàng tùy tay cầm lên một cái, liền thấy bên trên viết 《Luyện Đan Thuật Tường Giải》.  
  
Tần Thù nhướn mày, bắt đầu thấy hứng thú, lại cầm một cái khác: 《Kỹ thuật dung hợp thực vật các hệ》.  
  
Nàng lại vơ một nắm, lật xem từng cái một.  
  
《Nhất tâm tam dụng》, 《Tổng kết kinh nghiệm một trăm lần nổ lò》, 《Bàn về khả năng phế vật nghịch tập》...  
  
Tần Thù lướt qua hết lượt, đầu óc có chút chậm chạp mới nhận ra mình vừa nhìn thấy món bảo bối tốt đến mức nào.  
  
Nàng ném hết đống ngọc giản lộn xộn trong tay đi, chỉ ôm lấy cái ngọc giản 《Bàn về khả năng phế vật nghịch tập》, như nhặt được chí bảo.  
  
Tuy không muốn thừa nhận, nhưng nàng vẫn muốn nghịch tập.  
  
Nàng áp miếng ngọc giản này lên trán để đọc, lại mất thêm nửa canh giờ để tiêu hóa, cuối cùng mới hiểu rõ lý luận của ngọc giản này.  
  
Xét về nguồn gốc, nhân loại là tộc được thiên đạo ưu ái nhất, sinh ra đã được ban tặng linh căn, có thể tu tập linh khí, còn có thể ngộ đạo.  
  
Mà yêu thú trước khi hóa hình rất hiếm khi có kẻ ngộ đạo được, ngay cả phi thăng cũng khó khăn hơn nhân tộc nhiều.  
  
Khuyết điểm của nhân tộc là thân thể quá đỗi nhu nhược, phần lớn phòng ngự đều dựa vào ngoại vật.  
  
Nếu có thể tôi luyện cơ thể con người như tôi luyện bảo khí, trước luyện lớp vỏ, sau luyện huyết nhục gân cốt, thì sẽ sở hữu thể phách giống như yêu thú.  
  
Đến lúc đó cho dù linh khí cạn kiệt, chỉ dựa vào nắm đ.ấ.m cũng có thể g.i.ế.c ra một con đường m.á.u.  
  
Tần Thù xem xong cũng thầm gật đầu, vừa khéo thuộc tính linh căn của nàng không tốt, đi theo con đường thể tu cũng là một hướng đi không tồi.  
  
Chỉ là ngọc giản có nêu ra một yêu cầu cứng nhắc, muốn dùng pháp này thối thể (tôi luyện cơ thể) thì bắt buộc phải có Hỏa linh căn.  
  
Đáy lòng Tần Thù ẩn hiện chút phấn khích, Hỏa linh căn! Nàng vừa khéo có!  
  
Xem tiếp xuống dưới, thấy ngọc giản nói chi tiết về phương thức nâng cao tư chất.  
  
Chọn một nơi hỏa thuộc tính nồng đậm, lấy thiên địa làm lò nung, Hỏa linh căn làm dẫn, rồi phối hợp với công pháp này tôi luyện toàn thân.  
  
Tần Thù xem xong lập tức đại kinh thất sắc, đây chẳng phải là dẫn lửa tự thiêu sao?  
  
Nghĩ đến việc bản thân bị b.ắ.n một giọt dầu thôi cũng đau nửa ngày, nàng nhịn không được rùng mình một cái, nhưng vẫn c.ắ.n răng xem tiếp.  
  
Thân xác phàm t.h.a.i bình thường có lẽ không thích ứng được với mức độ nồng đậm này của hỏa linh khí, vì vậy luyện công pháp này bắt buộc phải có nền tảng luyện thể nhất định, lại cần thêm một khối Tàn Dương Mật Băng để hỗ trợ. Dựa vào tình hình bản thân mà lựa chọn nơi tế luyện, tiến hành từng bước, mới có thể đạt tới cực hạn.  
  
Pháp này vô cùng nguy hiểm, nỗi đau tế luyện còn hơn cả vạn tiễn xuyên tâm, thao tác không đúng sẽ tự hủy căn cơ.  
  
Bản tọa trước khi tọa hóa để lại cuốn sách này, mục đích chính là để cảnh tỉnh hậu thế.  
  
Trên đời không có việc gì khó, chỉ cần biết từ bỏ.  
  
Tần Thù: "..."  
  
Nàng thậm chí còn lặng lẽ nghĩ trong lòng, rốt cuộc có thể đau đến mức nào? Nỗi đau vạn tiễn xuyên tâm nàng chưa từng cảm nhận, nhưng nỗi đau tim bị đ.â.m xuyên thì nàng vẫn còn nhớ rõ...  
  
Ông ta đã nói thế rồi, công pháp này còn luyện hay không đây?  
  
Nơi hỏa linh khí nồng đậm? Hay là tìm cái suối nước nóng thử xem sao? Nếu thực sự không ổn, kịp thời dừng lại cũng không muộn.  
  
Nhưng còn cái Tàn Dương Mật Băng kia? Là thứ gì? Lại phải kiếm ở đâu?  
  
Tần Thù đầy bụng nghi hoặc, không tìm được lời giải, chỉ đành âm thầm thoát ra khỏi ngọc bội, cầm lấy Truyền tấn ngọc giản, ẩn danh đăng một tin lên quảng trường.  
  
【 Trọng kim cầu mua tung tích của Tàn Dương Mật Băng, ai biết xin hãy liên hệ với ta. 】  
  
Làm xong tất cả, nàng mới cất Truyền tấn ngọc giản và không gian ngọc bội đi, uống một viên Tích Cốc Đan, cầm lấy giấy b.út đã mua, dự định dùng ba ngày để chép xong một lượt.  
  
Thế nhưng Tần Thù vẫn nghĩ mọi chuyện quá đơn giản, nếu dựa theo tốc độ trước kia của nàng, chép một bản sách thì ba ngày là đủ.  
  
Nhưng mà, giới tu tiên lại dùng b.út lông... mà nàng thì nửa điểm căn bản về b.út lông cũng không có.  
  
Tần Thù đặt b.út viết một hàng chữ, rồi im lặng.  
  
Thôi bỏ đi, dù sao nguyên thân mới mười tuổi, chữ xấu một chút cũng là lẽ thường. Đợi nàng chép xong cuốn sách này, chắc hẳn là sẽ có cải thiện thôi.  
  
Một cuốn sách nàng chép ròng rã ba ngày, không ngủ không nghỉ, chỉ những lúc giữa chừng tay quá đau mỏi mới đả tọa nghỉ ngơi.  
  
Đợi đến khi chép xong toàn bộ cuốn 《Tu Tiên Giới Dược Liệu Thực Lục》, nàng đối với hệ thống d.ư.ợ.c liệu của cả giới tu tiên cũng đã có một hiểu biết sơ lược.  
  
Quả nhiên, cổ nhân nói "trí nhớ tốt không bằng đầu b.út cùn" cũng có cái lý của nó.  
  
Sáng sớm ngày thứ tư, nàng ôm cuốn sách đã chép xong đến chỗ ở của Hòa Hinh.  
  
Hòa Hinh từ sáng sớm đã thu công, lặng lẽ ở trong phòng chờ tin tức của Tần Thù.  
  
Nghe thấy Truyền tấn ngọc giản truyền đến một tiếng: "Mở cửa."  
  
Nàng phấn khích nhảy dựng lên từ trên giường, lao ra mở cửa phòng.  
  
Tần Thù ôm một chồng giấy dày cộp lách qua người nàng bước vào trong, Hòa Hinh nhìn động tác của nàng, cả người ngây dại.  
  
"Nhiều thế này sao? Ba ngày nay ngươi không nghỉ ngơi à?"  
  
Tần Thù khẽ cười nhạt một tiếng, đặt xấp giấy lên bàn, bấy giờ mới quay đầu lại liếc nhìn nàng ấy một cái: "Hòa Hinh, làm ơn hãy nhìn rõ thực tế. Chúng ta chỉ còn chưa đầy ba tháng nữa thôi, lấy đâu ra thời gian mà nghỉ ngơi? Ngươi còn muốn vào nội môn nữa không?"  
  
Hòa Hinh định nói gì đó, liền bị nàng chặn họng thành công.  
  
"Được rồi, ta xem ngay đây."

[[Chương 0022]]  [[Chương 0024]]  