# Hắn trêu trọc làm tiểu cô nương khóc rồi

Ôn Trì nghe thấy lời nàng nói thì trực tiếp cười khẩy một tiếng, xoay người nhìn Tần Thù, thần sắc có chút kinh ngạc: "Rơi từ trên trời xuống? Tiểu đạo cô, muội cũng thật bản lĩnh đấy!"  
  
Tần Thù nghe xong tức khắc lửa giận bốc lên, nàng biết tu vi mình thấp, nhưng hắn nói nàng như vậy, nàng thấy không thoải mái chút nào.  
  
"Phải phải phải, ta không có bản lĩnh gì cả, lần sau ta sẽ tự mình đi bộ qua, không phiền huynh phải bận lòng."  
  
Lăng Tiêu phong cái gì cũng tốt, chỉ có hai vị sư huynh này là không tốt!  
  
Ôn Trì dù sao cũng đã hơn một trăm hai mươi tuổi, sao có thể không nghe ra sự bất mãn trong ngữ khí của nàng?  
  
Hắn khẽ cười lên: "Tuổi không lớn mà tính khí cũng không nhỏ nhỉ."  

Hắn tùy tay móc ra một món đồ nhỏ ném cho Tần Thù: "Này, món đồ chơi nhỏ ta dùng lúc tu vi còn thấp, cầm lấy mà chơi đi."  
  
Tần Thù theo bản năng giơ tay đón lấy, nhìn kỹ lại thì thấy là một mảnh lá cây xanh mướt.  
  
Nàng bĩu môi, cảm xúc phong phú trong lòng nhất thời không biết nên hình dung thế nào, đây chẳng phải là kiểu vừa đ.ấ.m vừa xoa sao?  
  
Ngay sau đó liền nghe Ôn Trì nói: "Đây là pháp khí luyện thành từ lá Bồ Đề, bên trên có khắc họa trận pháp, lắp vào năm viên linh thạch hạ phẩm và truyền vào một lượng nhỏ linh khí là đủ cho muội bay từ đây đến đỉnh Mộng Đà một chuyến cả đi lẫn về rồi."  
  
Mắt Tần Thù sáng lên, oán khí trong lòng đột nhiên tan thành mây khói, thậm chí còn muốn reo hò: Sư huynh muôn năm! Đây chính là đạo lý "há miệng mắc quai" sao?  
  
Pháp khí lá xanh này chắc chắn là vật thiết yếu cho dân "nạp vip", chỉ là năm viên linh thạch hạ phẩm... nói nhiều không nhiều, nói ít không ít... lâu ngày dài tháng thì ai mà chịu thấu?  
  
"Nếu không dùng linh thạch thì tốt biết mấy." Nàng nhỏ giọng lầm bầm một câu, nhưng lại bị Ôn Trì nghe thấy rõ mồn một.  
  
Ôn Trì trực tiếp giơ tay, dùng quạt trong tay gõ nhẹ lên đầu nàng: "Lại muốn ngựa chạy, lại muốn ngựa không ăn cỏ. Trên đời làm gì có chuyện tốt như vậy? Muội bớt đi, đừng tưởng ta không biết tháng trước Đại sư huynh đã luyện cho muội mười lò đan d.ư.ợ.c."  
  
Tần Thù khẽ ho một tiếng, không nói thêm gì nữa.  
  
Ôn Trì thấy vậy lại hỏi: "Hôm nay muội đến Truyền Công Điện, đã tìm được công pháp gì chưa?"  
  
Tần Thù ngẩng đầu, ngơ ngác nhìn hắn: "Công pháp? Ở đâu có công pháp ạ?"  
  
Nàng chỉ nhìn thấy mỗi cuốn 《Truyền Công Chỉ Nam》, mà hiện tại cuốn chỉ nam này cũng chỉ mới dạy nàng một cái kết ấn và kiếm pháp cơ bản.  
  
Ôn Trì nhíu mày hỏi: "Chẳng phải muội đã vào được rồi sao?"  
  
Tần Thù gật đầu: "Đúng vậy ạ."  
  
"Từng hàng công pháp ở đó, muội chọn lấy một cái phù hợp là được rồi còn gì?"  
  
Thấy Tần Thù vẫn vẻ mặt mờ mịt, Ôn Trì hỏi: "Muội vào đó không thấy giá sách sao?"  
  
Tần Thù lắc đầu, hắn lại hỏi: "Vậy muội đã thấy những gì?"  
  
"Căn phòng trống không, chẳng có gì cả."  
  
Ôn Trì suy tính một lát, cũng nghĩ ra được nguyên do đại khái, thở dài nói: "Chắc hẳn vẫn là do không có khẩu quyết. Ngày mai muội đến trước cửa, niệm khẩu quyết rồi hãy vào."  
  
Hắn truyền thụ khẩu quyết cho Tần Thù, Tần Thù nhẩm lại trong lòng vài lần để ghi nhớ.  
  
.  
  
Tiễn Ôn Trì đi rồi, Duệ Minh bí mật từ trong không gian trữ đồ trên người móc ra một cái túi càn khôn đưa cho Tần Thù: "Sư muội, muội có cần thứ này không?"  
  
Tần Thù đối diện với đôi mắt to sáng ngời trong trẻo của huynh ấy, lại nhìn vào cái túi càn khôn trong tay huynh ấy.  
  
Nàng tò mò đón lấy, mở ra xem, cả người lập tức sững sờ tại chỗ.  
  
Trong túi càn khôn chứa đầy những viên đá ngũ sắc rực rỡ, không phải linh thạch thông thường, nhưng còn quý hơn linh thạch.  
  
Bình thường linh thạch họ dùng chứa linh khí mà ai cũng có thể hấp thụ, nhưng không thể hấp thụ hoàn toàn, nhưng trên đời này còn có một loại khác gọi là linh thạch ngũ hành.  
  
Ví dụ như hỏa linh thạch, đối với việc khôi phục hỏa thuộc tính thì cực kỳ nhanh ch.óng.  
  
Việc bố trí một số trận pháp có nhu cầu về linh thạch ngũ hành còn lớn hơn, thường thì một viên linh thạch ngũ hành phẩm chất tương đương có thể đổi được ba viên linh thạch thông thường cùng phẩm chất.  
  
Trong cái túi càn khôn này của huynh ấy hầu như toàn là linh thạch ngũ hành loại này, cũng không biết huynh ấy lấy ở đâu ra.  
  
Tần Thù cảm thấy bản thân lúc này giống như mấy lão già quái đản đi lừa gạt thiếu nữ ngây thơ vậy, đối mặt với một Duệ Minh đơn thuần, nàng thực sự không nỡ nhận.  
  
"Sư huynh, không phải những thứ này đâu."  
  
Đôi vai Duệ Minh xụ xuống: "Một viên cũng không dùng được sao?"  
  
Tần Thù gật đầu, nhưng vẫn nhịn không được hỏi thêm một câu: "Sư huynh, huynh lấy đâu ra nhiều linh thạch ngũ hành thế này?"  
  
Chân mày Duệ Minh nhíu lại, hồi lâu sau chậm rãi lắc đầu, vẻ mặt có chút mờ mịt: "Huynh cũng không nhớ ra nữa."  
  
Tần Thù thấy sắc mặt huynh ấy có vẻ không tốt nên cũng không hỏi nhiều, bèn nói: "Sư huynh, dạo này muội phải xung kích Luyện Khí tầng ba, chắc là không có thời gian tìm huynh chơi rồi. Đợi muội đột phá xong, nhất định sẽ đi tìm huynh!"  
  
Duệ Minh gật đầu: "Được! Vậy huynh về trước đây, nếu muội có việc gì cứ dùng lông hạc gọi huynh bất cứ lúc nào."  
  
Tần Thù nhìn huynh ấy hóa thành nguyên hình, nhanh ch.óng biến mất nơi chân trời mây mù giăng lối.  
  
Nàng thừa nhận nàng có chút ngưỡng mộ rồi, dù là Duệ Minh hay Xích Vũ, người ta đều có cánh cả.  
  
Thấy mây đen sắp kéo tới, cấm chế động phủ này của nàng căn bản không ngăn được màn mưa, một giọt nước mưa rơi xuống mặt nàng.  
  
Nàng vội vàng giơ cái lá bồ đề Ôn Trì đưa đội lên đầu, nhấc chân chạy thục mạng vào trong nhà.  
  
Vừa vào phòng, đóng cửa đá lại, giũ sạch những giọt nước trên lá.  
  
Ngẩng đầu lên, nàng liền nhìn thấy người nam nhân nửa người nửa rắn đang nằm trên giường đá.  
  
Tần Thù: "..."  
  
Con rắn này bám dầm dề ở động phủ nàng không chịu đi, lại còn toàn không mặc quần áo...  
  
Đôi mắt hắn hơi khép, hàng mi dày dài rủ xuống tạo thành một khoảng bóng đen dưới mắt.  
  
Hắn dường như đã ngủ rồi, Tần Thù không dám làm ồn, sợ hắn lại giống đêm qua ném nàng ra ngoài cửa, bèn rón rén đi về phía phòng luyện công.  
  
Thế nhưng nàng vừa mới đi ngang qua Tạ Thích Uyên, cái đuôi rắn lớn kia lại một lần nữa quét ngang tới, tốc độ nhanh đến mức nàng căn bản không kịp tránh, chỉ có thể trơ mắt nhìn cái đuôi rắn quấn c.h.ặ.t lấy mình.  
  
Tạ Thích Uyên mở mắt, ánh mắt âm u quét về phía Tần Thù.  
  
Đợi khi nhìn rõ là ai, hắn mới từ bỏ ý định "ăn tươi nuốt sống" nàng.  
  
Tần Thù bị treo lơ lửng, cả người suýt chút nữa là sợ phát khóc.  
  
Thế nhưng giây sau, đuôi của Tạ Thích Uyên nới lỏng, "bạch" một tiếng, nàng rơi thẳng xuống giường đá, vòm n.g.ự.c chưa phát triển đập mạnh xuống, nàng cũng không kịp dùng linh khí hộ thể, cả người đau đến mức hít một hơi khí lạnh.  
  
Nàng thậm chí còn chưa kịp kêu đau, giọng nói trầm thấp của Tạ Thích Uyên lại vang lên: "Trị thương cho ta."  
  
Tiếng hít khí của Tần Thù im bặt, nàng dùng hai tay chống trên giường, trên mặt vẫn giữ biểu cảm đau đớn đến nhăn nhúm, não bộ lại có chút đình trệ.  
  
Nàng thực sự nghĩ không thông, sao hắn có thể nói ra những lời thiếu hơi người như vậy?  
  
Tần Thù bò dậy, ngồi khoanh chân ở góc giường đá xa nhất, lớn tiếng cáo buộc hắn: "Ta nói này Tiểu Hắc! Ngươi rốt cuộc có hiểu rõ một điều không, ta là ân nhân cứu mạng của ngươi đấy! Nếu không có ta, dù ngươi có lợi hại đến đâu thì giờ này chắc cũng thành rắn khô rồi! Ta làm việc tốt không cầu đền đáp, nhưng ngươi cũng không đến mức lấy oán trả ơn chứ!"  
  
Tạ Thích Uyên ngước mắt lên, con ngươi dựng đứng màu xích kim nhìn thẳng vào Tần Thù, nàng rùng mình một cái, há miệng, định nói tiếp nhưng lại phát hiện mình không thốt ra lời được nữa.  
  
Tạ Thích Uyên hếch cằm, để lộ đường xương hàm và yết hầu ưu tú, dường như khinh khỉnh không thèm đếm xỉa, hắn xoay người, đem cái đuôi bị thương đè lên người nàng: "Trị thương."  
  
Công cụ chạy bằng linh khí Tần Thù: "..."  
  
Lúc này nàng mới thực sự thấm thía thế nào là "người ta là d.a.o thớt, ta là cá thịt", yếu ớt như nàng, rắn rắn có thể bắt nạt nàng, Tần Miên bắt nạt nàng, Đại sư huynh bắt nạt nàng, Ôn Trì cũng có thể bắt nạt nàng... Nàng thật sự quá tội nghiệp mà!  
  
Càng nghĩ càng thấy tủi thân, những uất ức dồn nén suốt bao ngày qua như bùng nổ trong khoảnh khắc này, nước mắt như chuỗi hạt đứt dây, từng hạt từng hạt lăn dài trên gò má.  
  
Nàng quá đau lòng, thậm chí còn không chú ý tới thứ mình đang ôm c.h.ặ.t trong lòng chính là đuôi của Tạ Thích Uyên, cảm giác mát lạnh này thực sự thoải mái, nàng còn đem nước mắt quẹt quẹt lên trên đó.  
  
Tạ Thích Uyên cũng là lần đầu tiên thấy cảnh tượng này, một cô bé trông như b.úp bê bằng ngọc khóc đến là tội nghiệp.  
  
Tạ Thích Uyên hắn cả đời c.h.é.m g.i.ế.c tu sĩ yêu thú vô số, chỉ cần hắn ra tay nhất định phải thấy m.á.u, nhưng sự tấn công bằng nước mắt thì đây là lần đầu tiên hắn gặp phải.

[[Chương 0038]]  [[Chương 0040]]  