"Có Hỏa linh căn, chỉ là căn trị không cao, chỉ có bảy mươi mốt." Thành Ngạn cung kính trả lời.  
  
Lăng Hư chân nhân nghe vậy, đôi mày đang nhíu c.h.ặ.t cũng giãn ra: "Không sao, căn trị bảy mươi mốt tu hành có lẽ chẳng dễ dàng, nhưng dùng để luyện đan thì đủ rồi."  
  
Thầy trò hai người đang mải nói chuyện, cấm chế ngoài động phủ dường như có người chạm vào, Lăng Hư chân nhân đưa tay bấm quyết, ngay sau đó có một đạo truyền âm phù bay vào.  
  
"Lăng Hư, đã lâu không gặp, vẫn khỏe chứ hả!"  
  
Lăng Hư chân nhân nghe tiếng, đôi mày lại cau lại: "Vọng Kiếm chân nhân sao đột nhiên lại tới thăm?"  
  
Vọng Kiếm chân nhân là trưởng lão Kiếm tông, bình thường hầu như không ở trong tông môn, không phải đang đánh nhau thì cũng là đang trên đường đi tìm người đánh nhau.  

Ba năm trước ông đột ngột trở về, bế quan không ra ngoài.  
  
Mọi người chỉ tưởng ông đi ra ngoài gặp được cơ duyên gì đó, về chuẩn bị đột phá, nào ngờ đến tận hôm nay vẫn chẳng thấy động tĩnh gì.  
  
"Chẳng lẽ là đến tìm sư tôn luyện đan?" Thành Ngạn cũng đoán thử.  
  
Lăng Hư chân nhân khẽ lắc đầu, cảm thấy không có khả năng lắm.  
  
Đạo của Vọng Kiếm là Sát đạo, theo phong cách từ trước tới nay đều là tìm kiếm đột phá trong chiến đấu, ông ta ngoại trừ đan d.ư.ợ.c bổ sung linh lực ra thì chẳng bao giờ đụng đến loại đan d.ư.ợ.c nào khác.  
  
"Thôi bỏ đi, đợi hắn vào hỏi một tiếng là biết ngay."  
  
Ông nhấc tay giải cấm chế, đích thân ra đón.  
  
"Vọng Kiếm chân nhân sao lại xuất quan rồi? Chẳng hay đã có thành tựu gì?" Ông một tay vuốt râu, cười hỏi.  
  
Vọng Kiếm chân nhân mang dáng vẻ trung niên, trên lưng đeo bản mệnh trọng kiếm, bả vai rộng dày trông đầy rẫy sức mạnh, hẳn là ở mảng thể tu cũng có chút tựu trung.  
  
Nghe Lăng Hư chân nhân hỏi, ông lắc đầu, thản nhiên nói: "Chẳng tiến triển thêm phân nào, ước chừng là thời điểm chưa tới."  
  
Thần sắc ông bình lặng, dường như cũng không để tâm đến chuyện này, tâm cảnh vững chãi từ đó cũng thấy được một phần.  
  
Ngay khi Lăng Hư chân nhân định hỏi rõ ý đồ đến của ông, thì ông đã chủ động nói ra trước: "Lăng Hư chân nhân, bản tọa nghe nói dạo này ông có ý định thu quan môn đệ t.ử?"  
  
Ông nói vậy khiến Lăng Hư càng thêm mơ hồ, mình thu quan môn đệ t.ử thì liên quan gì đến ông ta? Chẳng lẽ già đầu chừng này rồi còn muốn tới làm đệ t.ử của mình?  
  
Dù có thế thật ông cũng chẳng thu, đến cái Hỏa linh căn cũng không có. Đơn nhất Kim linh căn, căn trị có cao đến mấy thì dùng được việc gì?  
  
"Đúng là có ý định đó." Đôi mày Lăng Hư chân nhân nhíu lại thành một đoàn, khẽ gật đầu đáp.  
  
Vọng Kiếm thủy chung quan sát thần sắc của ông, thử thăm dò: "Lăng Hư chân nhân, Kiếm tông chúng ta có một đệ t.ử Hỏa linh căn chín mươi chín, để nàng làm quan môn đệ t.ử của ông thấy sao?"  
  
Lăng Hư nghe đến Hỏa linh căn chín mươi chín, đôi mày lại cau lại, trong ánh mắt mang theo vài phần nghi hoặc: "Thiên tài như vậy, các người mà cam lòng để nàng vào Đan tông ta sao?"  
  
Mọi người đều không phải con nít ba tuổi, nếu không phải đang có âm mưu tính toán gì khác thì thiên tài như vậy họ hận không thể giấu nhẹm đi cho riêng mình.  
  
Vọng Kiếm cũng biết ông không dễ lừa, bèn thở dài giải thích: "Thực không giấu gì ông, chúng ta cũng là đang nhớ thương thứ Tẩy Tủy Hoán Kim trong tay ông. Vả lại, cái nhóc Xích Vũ kia cũng có hứng thú với luyện đan, nếu nàng tẩy linh căn thì sẽ thành Thiên linh căn căn trị một trăm. Đến lúc đó, dù là luyện đan hay luyện kiếm cũng đều sẽ làm chơi ăn thật, hiệu quả gấp bội."  
  
Ông đương nhiên không nỡ đem đệ t.ử ưu tú như vậy dâng cho người khác, nhưng đây đã là lựa chọn của Xích Vũ, ông tự nhiên sẽ tôn trọng.  
  
Tất nhiên, còn một điểm nữa, giới kiếm tu bọn ông thực sự quá nghèo, so với các đan sư giàu nứt đố đổ vách, bọn ông căn bản chẳng lấy ra được thứ gì khiến đối phương động lòng.  
  
Lăng Hư nghe xong lời này, trực tiếp cười lạnh một tiếng, hai tay chắp sau lưng, thong thả nói: "Các người tính toán cũng hay thật đấy, chẳng phải là muốn tay không bắt giặc sao?"  
  
Vọng Kiếm gãi gãi mũi, cười gượng: "Cũng chẳng hẳn là tay không bắt giặc, chẳng phải còn tặng ông một đệ t.ử Thiên linh căn sao?"  
  
Lăng Hư phẩy ống tay áo, hai tay chắp sau lưng, trực tiếp quay người đi: "Miễn bàn."  
  
Đối với một luyện đan sư mà nói, tư chất đều là thứ yếu, quan trọng nhất vẫn phải xem ngộ tính.  
  
Vọng Kiếm thấy thái độ của ông vô cùng kiên quyết, chỉ đành đau lòng nói: "Nhiều năm trước, bản tọa ra ngoài lịch luyện có thu phục được một con Hỏa Linh, ông nếu thu nhận Xích Vũ, con Hỏa Linh này bản tọa sẽ chuyển tặng cho ông."  
  
Hỏa Linh là linh sủng mà bất kỳ luyện đan sư nào cũng mơ ước. Hỏa Linh là sinh mệnh có linh trí được t.h.a.i nghén từ hỏa linh khí nương tựa vào linh khí của thiên địa, không ai hiểu về ngọn lửa hơn chúng.  
  
Có Hỏa Linh hỗ trợ, đan d.ư.ợ.c luyện ra sẽ cao hơn trình độ thực tế một cấp bậc, tỷ lệ thành đan cũng cao hơn vài phần.  
  
Thế nhưng loại Hỏa Linh do thiên địa diễn sinh này vốn dĩ rất hiếm có, vạn năm thậm chí mười vạn năm mới có thể t.h.a.i nghén ra một con. Nhưng người săn bắt Hỏa Linh lại ngày càng nhiều, hiện tại muốn sở hữu một con Hỏa Linh là chuyện vô cùng nan giải.  
  
Nếu không phải vì cơ duyên xảo hợp thu Xích Vũ làm đồ đệ, con Hỏa Linh này đã sớm bị Vọng Kiếm mang đi bán rồi.  
  
Tuy nhiên, Lăng Hư hiện nay đã hơn tám trăm tuổi, sớm đã sở hữu Hỏa Linh thuộc về riêng mình.  
  
"Một tu sĩ không thể sở hữu hai con Hỏa Linh, ta lấy thứ này có tác dụng gì?"  
  
Ông vẫn còn nhớ thương cái nhóc tên Tần Thù kia, loại nhân tài có ngộ tính này mới hợp để luyện đan, cũng hợp để kế thừa y bát của ông, biết đâu còn có thể làm rạng danh mạch này của ông.  
  
"Chẳng lẽ ông không thể đòi một con cho đám đệ t.ử dưới trướng sao? Thành Ngạn và Ôn Trì đều chưa có đúng không?" Vọng Kiếm nhíu mày hỏi.  
  
Ông thực sự sợ bị Lăng Hư từ chối, bởi con Hỏa Linh này cũng là thứ duy nhất ông có thể lấy ra được lúc này.  
  
Lăng Hư suy tính một lát mới hạ quyết định, quay người lại nhìn Vọng Kiếm chân nhân, nói thẳng: "Bản tôn có thể thu nàng làm đệ t.ử, nhưng nàng thực sự không hợp để làm quan môn đệ t.ử của bản tôn."  
  
Vọng Kiếm lập tức đại hỷ, ông chỉ muốn thứ Tẩy Tủy Hoán Kim trong tay Lăng Hư, có phải quan môn đệ t.ử hay không cũng không quan trọng.  
  
"Không sao hết!"  
  
Thần sắc Lăng Hư hơi dịu lại, liền nghe Vọng Kiếm lại ấp úng nói: "Lăng Hư chân nhân quả nhiên phóng khoáng, vậy... Tẩy Tủy Hoán Kim..."  
  
"Đệ t.ử của bản tôn, bản tôn tự nhiên sẽ cân nhắc chu đáo cho họ."  
  
Lăng Hư chân nhân cũng biết thêm một đệ t.ử Thiên linh căn quan trọng thế nào đối với tông môn, hiện tại là Vọng Kiếm đến cầu ông, nếu ông không ứng thuận, chỉ sợ lần tới người đến sẽ là chưởng môn sư huynh rồi.  
  
Vọng Kiếm thở phào nhẹ nhõm: "Vậy bản tọa thay mặt đồ nhi Xích Vũ tạ ơn Lăng Hư chân nhân."  
  
Tiễn Vọng Kiếm đi rồi, Thành Ngạn đứng bên cạnh nãy giờ đã nhíu c.h.ặ.t lông mày.  
  
Chuyện vốn đã ván đóng thuyền, ai ngờ lại xảy ra biến cố như vậy.  
  
Nhưng người tên Tần Thù kia quả thực thiên phú hơn người, đầu óc cũng nhạy bén.  
  
Thực sự không được thì mình phá lệ thu một đồ đệ cũng được.  
  
Đạt tới tu vi Kim Đan là có thể thu đồ đệ, chỉ là hắn và Ôn Trì tuổi đời đều chưa lớn, cũng chẳng có đủ kiên nhẫn để dạy bảo đồ đệ nên chưa từng nhắc tới chuyện này.  
  
"Sư tôn, còn Tần Thù..." Hắn vừa định mở lời nói với Lăng Hư chân nhân về ý định của mình.  
  
Nào ngờ Lăng Hư chân nhân trực tiếp mở miệng: "Năm nay thu cả Xích Vũ và Tần Thù làm đệ t.ử đi. Có Xích Vũ thu hút sự chú ý, người ngoài trái lại sẽ không để ý đến cái đồ bỏ đi nhỏ bé kia đâu."  
  
Miệng thì gọi người ta là đồ bỏ đi nhỏ bé, nhưng nụ cười nồng đậm trên mặt đã hoàn toàn phản bội ông.  
  
Thành Ngạn nghe vậy cũng hơi ngẩn ra, ngẫm kỹ lại đúng là như thế.  
  
Xích Vũ tư chất xuất chúng, vừa vào tông môn đã được vạn người chú ý, có nàng ta như viên ngọc sáng phía trước, tư chất như Tần Thù quả thực sẽ không mấy ai để tâm.  
  
Bản thân Tần Thù không hề biết về những biến cố đằng sau này, càng không biết mình suýt chút nữa đã trở thành đồ đệ của đại sư huynh.  
  
Nàng trở về chỗ ở, đả tọa tu luyện suốt một đêm, đang chuẩn bị đi tham gia vòng tuyển chọn thứ hai thì đột nhiên nhận được truyền âm phù của đại sư huynh.  
  
Tờ phù giấy màu thổ hoàng trước mặt nàng cháy thành tro bụi từng chút một, giọng nói thanh lãnh của Thành Ngạn truyền ra.  
  
"Sư tôn đã định đoạt xong đệ t.ử, những cuộc thi còn lại hủy bỏ rồi."

[[Chương 0031]]  [[Chương 0033]]  