# Lựa chọn công pháp

Nghe cái câu trả lời sặc mùi "ngôn tình" này, Tần Thù cảm thấy một sự bất lực trào dâng, trong đầu chỉ quanh quẩn một câu: Ôn Trì quả nhiên không đáng tin cậy mà...  
  
Nàng khoanh chân ngồi trên sàn gỗ, lấy Truyền tấn ngọc giản ra đăng câu hỏi lần nữa.  
  
【 Chư vị tiên sư, cho hỏi công pháp nên chọn lựa thế nào? Chọn xong rồi có thể sửa đổi không? 】  
  
Thực tế chứng minh dù ở thời đại nào cũng luôn có những quần chúng nhiệt tình. Tần Thù không phải đợi lâu, rất nhanh đã có người hồi âm.  
  
【 Lựa chọn công pháp là sự tương tác hai chiều, ngươi chọn nó, nó cũng chọn ngươi. 】  
  
【 Người mới hả? Muốn đổi công pháp thì bắt buộc phải tán hết tu vi cũ để tu luyện lại từ đầu. 】  

...  
  
Tần Thù đọc hết tất cả câu trả lời từ đầu đến cuối, dường như đã hiểu nhưng vẫn có chút mờ mịt.  
  
Cái gì gọi là ngươi chọn nó, nó cũng chọn ngươi?  
  
Nàng gãi gãi mấy lọn tóc con sau gáy.  
  
Thôi bỏ đi, đã nghĩ không thông thì thử một chút là biết ngay.  
  
Trước mặt nhiều công pháp thế này, nàng tùy tay lấy xuống một cuốn.  
  
"《Đại Diệp Công Pháp》?"  
  
Nghe cái tên này chắc là công pháp hệ Mộc rồi. Nàng lật trang tiêu đề, bên trong tỏa ra một luồng ánh sáng xanh mờ ảo.  
  
Căn trị Mộc linh căn của nàng rất thấp, cuốn công pháp này cứ như bị bao phủ bởi một lớp sương mù, nàng không nhìn rõ được bên trên viết cái gì.  
  
"Hóa ra, chọn lựa là như thế này sao?" Tần Thù lẩm bẩm một mình.  
  
Nàng đặt cuốn công pháp này về chỗ cũ, lại tỉ mỉ chọn một cuốn hệ Hỏa, lần này nàng quả thực nhìn thấy được nội dung bên trong.  
  
Nàng cứ ngỡ mình đã tìm thấy công pháp định mệnh, nào ngờ thử vận chuyển linh khí theo khẩu quyết bên trên, linh khí vừa mới tụ lại, giây sau đã tan rã rầm rầm.  
  
Tần Thù nhíu mày, hệ Hỏa cũng không được sao?  
  
Hay là chỉ có cuốn này không được? Nàng lại lùi một bước, cầm lấy một cuốn hệ Hỏa khác tiếp tục thử nghiệm, không ngờ thử liên tiếp mấy cuốn đều như vậy.  
  
Tần Thù nghĩ mình còn có Thổ linh căn, bèn tìm công pháp hệ Thổ để thử, vẫn không thể vận chuyển được.  
  
Lần này Tần Thù thực sự mờ mịt rồi, nếu công pháp thuộc tính Hỏa, Mộc, Thổ đều không được, vậy thứ hợp với nàng rốt cuộc là cái gì đây?  
  
Chẳng lẽ bắt nàng tìm một cuốn hệ Kim hoặc hệ Thủy ra sao?  
  
Nàng khoanh chân ngồi giữa đại điện, mãi đến khi trời bên ngoài tối sầm lại cũng chẳng có ai quản nàng.  
  
Ánh trăng xuyên qua cửa sổ rọi vào, tạo thành một ô vuông nhỏ nhắn.  
  
Tần Thù đột nhiên nghĩ, nếu ở đây không có ai, tại sao nàng cứ phải quay về động phủ của mình làm gì?  
  
Đi đi về về, cái lá xanh kia tốn tận năm viên linh thạch hạ phẩm, chi bằng nàng ở luôn đây, đợi tu luyện hòm hòm rồi tính tiếp.  
  
So với động phủ của nàng, chắc hẳn Truyền Công Điện của tông môn phải an toàn hơn một chút chứ?  
  
Dù sao động phủ của nàng cũng bị con đại xà kia chiếm rồi, nàng ở đây còn khỏi bị bắt nạt.  
  
Nàng dịch ra ngồi cạnh cửa sổ để đảm bảo ánh trăng có thể rọi vào người mình, nhìn vầng trăng tròn vành vạnh trên cao, nàng mãn nguyện nhắm mắt, ôm nguyên thủ nhất, bắt đầu tu luyện.  
  
Ở đây tuy không có Tụ Linh Trận, nhưng lại bớt đi con đại xà tranh đoạt linh khí với nàng, tốc độ hấp thụ linh khí trái lại cũng không hề chậm.  
  
Nàng tôi luyện hoàn tất Đốc mạch, lại thành công đột phá Luyện Khí tầng ba.  
  
Cảm nhận nguồn sức mạnh dồi dào trong cơ thể, Tần Thù vô cùng hài lòng.  
  
Lúc này nàng dùng lá xanh bay lượn, chắc cũng không tốn đến năm viên linh thạch hạ phẩm nữa đâu.  
  
Nàng mở mắt ra, lại phát hiện cảnh tượng xung quanh mình đã thay đổi.  
  
Không biết vì sao nàng lại một lần nữa xuất hiện trong căn phòng huy hoàng lộng lẫy kia, cúi đầu nhìn xuống chân mình, chỉ thấy trên đùi nàng hiên ngang đặt một cuốn 《Truyền Công Chỉ Nam》.  
  
Tần Thù nghĩ dù sao công pháp cơ bản cũng dùng được đến Luyện Khí tầng năm, nàng chỉ cần trước Luyện Khí tầng năm chốt được công pháp mình cần là ổn, nên cũng không mấy vội vàng.  
  
Nàng an tâm ở lại đây luyện kiếm, lúc tinh thần lực không đủ dùng thì tự mình tu luyện trong phòng. Đợi tinh thần lực sung mãn, nàng lại lật mở cuốn chỉ nam để vào không gian bí ẩn kia.  
  
Cứ như vậy ròng rã ba tháng trôi qua, ngày hôm đó Tần Thù mở cuốn chỉ nam ra lần nữa, lại phát hiện bóng người kim sắc ngồi đối diện mình đã đổi chiêu kiếm khác rồi.  
  
Tần Thù thấy vậy thì mừng rỡ, xem ra kiếm pháp cơ bản của nàng đã học xong rồi, có thể chính thức học chiêu thức!  
  
Bộ kiếm pháp này chỉ có bảy chiêu, Tần Thù nhìn đến hoa cả mắt, nàng miễn cưỡng theo được hai lượt đã phải dừng lại.  
  
Chỉ là hai lượt kiếm pháp này nhìn thì đơn giản, làm thì cực kỳ mệt mỏi, Tần Thù vừa thu kiếm đã bị văng ra khỏi không gian ngay lập tức.  
  
Nàng nhắm mắt nghỉ ngơi một lát, nghĩ bụng mình đã rời khỏi Lăng Tiêu phong ba tháng rồi, cũng nên về xem sao.  
  
Nàng ngồi lá xanh bay một mạch về ngọn núi của mình, lao thẳng xuống cái ao nhỏ sau động phủ.  
  
Vừa mới thỏa thuê nghịch nước một hồi, chuẩn bị cởi quần áo ướt để tắm rửa, đột nhiên nghĩ đến con đại xà bị nàng bỏ rơi tận ba tháng trời...  
  
Lỡ như bị người ta nhìn thấy? Thế thì xấu hổ biết bao?  
  
Mặc dù cơ thể này mới vừa qua sinh nhật mười một tuổi, nhưng nàng thực sự không vượt qua được rào cản tâm lý của chính mình.  
  
Nàng thở dài, lại leo từ trong hồ nước lên, chuyển hóa linh khí màu tím thành hỏa linh khí xoay một vòng trên người, rất nhanh quần áo đã khô ráo.  
  
Nàng đẩy cửa vào động phủ, bên trong bụi bặm xám xịt khắp nơi.  
  
Tần Thù bị đống bụi đập vào mặt làm cho sặc sụa, nàng hắt hơi một cái, nheo mắt nhăn mũi giơ tay xua đi lớp bụi trước mặt.  
  
Đợi khi tầm nhìn đã rõ ràng, nàng ngước mắt nhìn lên, thấy trên giường đá vốn nàng tưởng không có ai thế mà vẫn đang nằm một bóng người.  
  
Tần Thù theo bản năng trở tay đóng cửa lại, mới quay đầu nhìn kỹ con đại xà trên giường.  
  
Chỉ thấy trên chiếc huyền bào của hắn dính đầy bụi bặm, trên đuôi thậm chí còn có nhện giăng tơ.  
  
Một mùi hôi thối tỏa ra từ cái đuôi của hắn, Tần Thù sợ đến mức hồn xiêu phách lạc.  
  
Không lẽ... không lẽ... nuôi đại xà c.h.ế.t ngóm rồi chứ?  
  
Nếu nàng đi ba tháng không về mà hắn vì thế mà c.h.ế.t mất, nàng tuyệt đối sẽ áy náy cả đời.  
  
Tần Thù rón rén sáp lại gần, đưa bàn tay nhỏ bé run rẩy ghé vào dưới mũi của Tạ Thích Uyên.  
  
Tay còn chưa đưa tới trước mặt, đã cảm thấy cả người bay ngược ra sau, "bạch" một tiếng dính c.h.ặ.t lên vách đá.  
  
Tần Thù đau thấu trời xanh, cảm giác toàn bộ xương cốt sắp vỡ vụn hết rồi.  
  
Nàng bò dậy từ dưới đất, quay đầu nhìn người nam nhân trên giường đá.  
  
Lúc này bụi bặm trên người hắn cùng toàn bộ hang đá đều đã sạch bong, hắn ngồi bên mép giường nhìn Tần Thù, âm hiểm nói: "Ngươi còn biết đường về cơ đấy?"  
  
Tần Thù á khẩu, ôm cái thắt lưng sắp gãy, không có tiền đồ mà thốt ra một lời xin lỗi: "Xin lỗi."  
  
Lời vừa ra khỏi miệng, chân mày nàng lại nhíu lại.  
  
Sao cảm thấy có gì đó sai sai nhỉ? Nàng là đi tu luyện mà, sao bị hắn nói như vậy, cảm giác mình cứ như một gã tra nam bỏ rơi người vợ tào khang, ngày ngày không chịu về nhà thế này?  
  
"Tu tiên không kể tháng ngày! Mới qua có ba tháng không về thôi mà, ngươi có cần phải giận dữ thế không? Thắt lưng ta sắp bị gãy rồi đây này!" Tần Thù lấy hết can đảm cáo buộc.  
  
Tạ Thích Uyên sau khi nhận ra hơi thở của nàng thì đã thu lực lại rồi, nếu không chỉ sợ nàng đã sớm mất mạng.

[[Chương 0041]]  [[Chương 0043]]  