# Tẩy Tủy Hoán Kim

Tần Thù xem qua một lượt toàn bộ tin nhắn Hòa Hinh gửi tới mới hiểu rõ đã xảy ra chuyện gì.  
  
Nàng có chút cạn lời, nàng chỉ là muốn sống sót thôi, cũng không phải nhất định phải cuốn c.h.ế.t người khác.  
  
Nhưng ngẫm lại kỹ thì mọi người cùng nhau nỗ lực cũng tốt. Hiện tại bọn họ ở trong tông môn thì không thấy có gì nguy hiểm, nhưng đến lúc phải ra ngoài lịch luyện, tu vi cao hơn một phân thì nguy hiểm sẽ bớt đi một phân.  
  
Nàng tùy ý hồi âm cho Hòa Hinh, bảo rằng mình đã xuất quan.  
  
Phía Hòa Hinh gần như là trả lời ngay lập tức, giọng nói của nàng ấy nhanh ch.óng truyền ra: "Ngươi mà còn không xuất quan, ta lại cứ tưởng ngươi định bế quan đến tận Trúc Cơ luôn đấy..."  
  
Tần Thù khẽ cười thành tiếng: "Chuyện đó thì không đâu."  

"Ta biết ngay mà, ngươi vẫn còn nhớ đến ta." Hòa Hinh có chút cảm động.  
  
Thế nhưng ngay sau đó, câu tiếp theo của Tần Thù đã gửi tới: "Phúc lợi tháng này đến lúc phải lĩnh rồi."  
  
Hòa Hinh: "..."  
  
Khóe môi đang nhếch lên của nàng ấy lại xị xuống, tức giận vò nát chiếc khăn tay trong tay.  
  
Cái nữ nhân này thật là! Phí cả công cảm động!  
  
Tần Thù nào biết những chuyện này, nàng chỉ biết mình nghèo đến mức này rồi, phúc lợi cho không thì nói gì cũng phải nắm chắc trong tay.  
  
Hòa Hinh bực bội hồi lâu, nhưng cuối cùng cũng không nỡ bỏ qua phúc lợi, liền hỏi: "Khi nào đi lĩnh? Hẹn giờ đi."  
  
"Chọn ngày không bằng gặp ngày, ngay bây giờ đi."  
  
"Được rồi, hẹn gặp ở cửa Nhiệm Vụ Đường."  
  
.  
  
Trần Dung đang tọa thiền, thấy đối diện dường như có động tĩnh liền vội vàng rời giường, chạy ra trước cửa.  
  
Đây cũng là lần đầu tiên nàng ta nhìn thấy chân dung của Tần Thù, trước kia nàng ta chỉ từ xa nhìn thấy một cái bóng luyện kiếm mờ ảo ở đối diện. Thế nhưng vừa nhìn thấy, nàng ta lập tức càng thêm kinh ngạc.  
  
Nàng, nàng lại là một tiểu cô nương nhỏ bé như vậy sao?  
  
"Sư muội, dừng bước!" Thấy Tần Thù định đi, Trần Dung vội vàng gọi một tiếng.  
  
Tần Thù theo bản năng quay đầu lại nhìn, thấy là một cô nương lạ lẫm, liền hiếu kỳ hỏi: "Tỷ đang gọi ta sao?"  
  
Trần Dung gật đầu, lại tiến lên hai bước, hỏi: "Ngươi chính là Tần Thù phải không?"  
  
Tần Thù thấy nàng ta biết tên mình thì càng lạ hơn, nàng từ khi vào Huyền Thiên Môn rất ít khi qua lại với người khác, huống chi người này nàng chưa từng gặp bao giờ, sao có thể gọi chính xác tên nàng như vậy?  
  
"Tỷ... quen biết ta sao?" Tần Thù hỏi ngược lại.  
  
Trần Dung ngượng ngùng xoa xoa tay: "Cả Huyền Thiên Môn chúng ta đều truyền khắp rồi, đệ t.ử ngoại môn mới nhập môn của Đan tông - Tần Thù không ăn không ngủ, đêm ngày đều đang tu luyện."  
  
Tần Thù nhíu mày, lại nhìn thần sắc của Trần Dung, đột nhiên trong đầu nảy ra một suy đoán, liền hỏi nàng ta: "Chuyện này... không lẽ là do tỷ truyền ra đấy chứ?"  
  
Trần Dung khẽ ho một tiếng: "Ta chỉ là đi hỏi thăm mấy người bạn quen biết về ngươi một chút, không biết làm sao mà bỗng chốc truyền khắp cả tông môn."  
  
Trần Dung thấy Tần Thù im lặng thì cũng có chút chột dạ, vội vàng thấp giọng xin lỗi nàng: "Xin lỗi nhé, lúc đầu ta cũng không ngờ sẽ thành ra thế này. Nhưng mà... ngươi cả ngày đều không nghỉ ngơi, không thấy mệt sao?"  
  
Nàng ta thật sự hiếu kỳ, đuổi theo xin lỗi Tần Thù là một chuyện, hỏi câu này lại là chuyện khác.  
  
Tần Thù giả bộ thâm trầm lắc đầu: "Tỷ không hiểu đâu."  
  
Nàng hận không thể một giây thăng thiên, với tốc độ tu luyện như thế này, nàng còn thấy mỗi ngày trôi qua dài như cả năm.  
  
Trần Dung: "..."  
  
Nàng ta đúng là không hiểu, nhưng không đợi nàng ta hỏi tiếp, Tần Thù đã nói: "Ta còn có việc, đi trước đây."  
  
Trần Dung lại gọi nàng lại, lúc Tần Thù quay đầu, nàng ta vội nói: "Tần sư muội, có thể lưu lại linh tức không?"  
  
Dẫu sao cũng coi như hàng xóm, Tần Thù nghĩ nghĩ một chút rồi đồng ý.  
  
Đợi đến khi nàng tới chỗ đã hẹn với Hòa Hinh, Hòa Hinh đã đợi nàng hồi lâu rồi.  
  
Thấy Tần Thù đi tới, nàng ấy vội vàng nghênh đón, vẻ mặt nghiêm trọng hỏi: "Tần Thù, hiện giờ ngươi đã là tu vi gì rồi?"  
  
Tần Thù khẽ ho một tiếng, mập mờ nói: "Cái tư chất tam linh căn này của ta thì tu luyện thành cái dạng gì được cơ chứ?"  
  
Hòa Hinh nghe vậy cũng nhíu mày, trong lòng đột nhiên cũng có thể thấu hiểu cho Tần Thù, nếu nàng ấy cũng có tư chất như vậy, ước chừng cũng sẽ sốt ruột như nàng thôi.  
  
"Thù nhi, nghe ta khuyên một câu, tư chất này của ngươi chỉ biết vùi đầu bế quan là không có tác dụng đâu, có lẽ cả đời này cũng chỉ đến tu vi Trúc Cơ là cùng thôi. Ngươi phải nghĩ cách tiến vào nội môn đi." Hòa Hinh nắm lấy tay Tần Thù, thấm thía nói.  
  
Lúc này nàng ấy không hề biết rằng, cô em gái này không phải là một "phế vật" theo nghĩa thông thường.  
  
Hòa Hinh lớn hơn Tần Thù hai tuổi, nàng ấy luôn cảm thấy cô em này có chút ngốc nghếch liều mạng, nên việc gì cũng thay nàng lo lắng.  
  
Trong năm tháng tu tiên đằng đẵng, lớn hơn hai tuổi thực chất chẳng đáng là bao.  
  
Huống hồ, Tần Thù trước khi xuyên không đã mười tám tuổi, nàng cũng có thể hiểu được lòng tốt của Hòa Hinh.  
  
"Nội môn sao? Ta cũng muốn đi chứ, nhưng chẳng phải là do tư chất không đủ sao!" Ngũ quan Tần Thù nhăn nhúm lại thành một đoàn, thở dài nói.  
  
Nghe nói phúc lợi nội môn rất tốt, mỗi tháng đệ t.ử nội môn đều được phát một trăm viên linh thạch hạ phẩm, mà ngoại môn bọn nàng chỉ có năm đầu nhập môn là mỗi tháng được phát mười viên thôi.  
  
Hòa Hinh đợi chính là câu này, nàng ấy giống như đổ đậu ra khỏi ống trúc, đem toàn bộ tin tức vỉa hè mình nghe ngóng được nói hết cho Tần Thù: "Không không không, Thù nhi, trước đây có lẽ không được, nhưng bây giờ có cơ hội rồi!"  
  
"Cơ hội gì?" Tần Thù truy hỏi.  
  
Ngay sau đó Hòa Hinh liền chỉ cho nàng một con đường sáng: "Ta đã nghe ngóng kỹ rồi, Lăng Hư chân nhân của Lăng Tiêu Phong trong nội môn đã đ.á.n.h tiếng muốn thu một vị quan môn đệ t.ử."  
  
Quan môn đệ t.ử (关门弟子): Đệ t.ử cuối cùng mà một vị sư phụ thu nhận, thường được truyền thụ hết tinh hoa.  
  
"Quan môn đệ t.ử?" Tần Thù cẩn thận nhớ lại vị Lăng Hư chân nhân này, dường như là sư tôn của đại sư huynh, tám năm sau đã thu nữ chính làm đồ đệ.  
  
Trong thời gian này đâu có thấy ông ấy muốn chiêu thu quan môn đệ t.ử gì đâu?  
  
Chẳng lẽ là hiệu ứng bươm bướm? Một mình nàng xuyên không, cả cuốn sách đều bị viết lại?  
  
Nhưng cho dù là vậy, nàng cũng không cho rằng với tư chất tam linh căn của mình mà có thể làm quan môn đệ t.ử của Lăng Hư chân nhân.  
  
"Tư chất này của ta chắc là không đủ tư cách đâu."  
  
Hiện tại nàng tuy tu luyện dưới trăng rất nhanh, nhưng tốc độ hấp thụ linh khí ban ngày lại chậm đến mức khiến người ta phẫn nộ.  
  
Người khác vừa đ.á.n.h nhau vừa có thể khôi phục, còn nàng... dùng hết linh khí coi như phế luôn.  
  
Hòa Hinh lại nói: "Không thử sao biết được có được hay không? Trưởng lão Đan tông đương nhiên là muốn tìm đan sư, linh căn này của chúng ta mới là thứ các đan sư yêu thích nhất."  
  
Nói đoạn, nàng ấy lại ghé sát vào tai Tần Thù, nhỏ giọng nói: "Thù nhi, ta nghe đồn trong tay Lăng Hư trưởng lão có Tẩy Tủy Hoán Kim, thứ Tẩy Tủy Hoán Kim này nếu luyện hóa được có thể tăng thêm từ một đến ba điểm thuộc tính linh căn. Ta định đi thử một phen, ngươi cũng đi đi. Nếu có thua trong tay ngươi thì ta cũng vui lòng!"  
  
Tần Thù nhìn dáng vẻ hăng hái giữa đôi lông mày của nàng ấy, cứ như thể vị trí quan môn đệ t.ử này đã là chắc như đinh đóng cột rồi vậy. Nàng thực sự nhịn không được nhắc nhở một câu: "Huyền Thiên Môn đâu chỉ có hai đệ t.ử là chúng ta, những sư huynh sư tỷ đó nhập môn sớm hơn chúng ta bao nhiêu năm, chúng ta cũng đừng lạc quan quá..."  
  
Hòa Hinh nhìn bộ dạng nhíu mày của nàng, chỉ thấy vô cùng đáng yêu, liền cười nói: "Ta đương nhiên biết chứ, nhưng đây chẳng phải cũng là cơ duyên sao? Chúng ta cứ phải thử xem, vạn nhất thì sao? Ngộ nhỡ chúng ta chính là đứa con trời chọn đó, nếu vào được nội môn, nhớ lấy giàu sang chớ quên nhau nhé!"

[[Chương 0020]]  [[Chương 0022]] 