# Ngươi nói dối

Cho đến khi rời khỏi Truyền Công Đường, đầu óc Tần Thù vẫn chưa kịp xoay chuyển linh hoạt, sao nàng lại dám mở miệng nhờ đại sư huynh luyện đan giúp cơ chứ? Mà điều khiến nàng càng không thể hiểu nổi là, đại sư huynh thế mà lại đồng ý?  
  
Nàng điên rồi, đại sư huynh cũng điên theo luôn sao?  
  
Thành Ngạn nhìn mười phần nguyên liệu Bổ Linh Đan bày ra trước mặt, rơi vào trầm tư.  
  
Chỗ d.ư.ợ.c liệu này cộng lại cũng chẳng đáng mấy viên linh thạch, vậy mà hắn còn đáp ứng chia ba bảy với nàng...  
  
Thôi bỏ đi, dù sao cũng là người Ôn Trì coi trọng, coi như là thuận tay giúp đỡ vậy.  
  
Ngày thứ hai Thành Ngạn không phải đến Truyền Công Đường, hắn ngồi trong thảo lữ suy nghĩ hồi lâu, cuối cùng vẫn quyết định khai lô luyện đan.  
 
"Ồ? Đại sư huynh cũng biết làm nhiệm vụ môn phái cơ đấy?" Giọng nói của Ôn Trì lúc gần lúc xa truyền tới.  
  
Thành Ngạn không thèm để ý đến hắn, Ôn Trì thấy tự chuốc lấy sự tẻ nhạt, cũng dần dần hiện thân giữa sân.  
  
Hắn khịt khịt mũi, tặc lưỡi hai tiếng: "Đúng là Bổ Linh Đan thật, đại sư huynh thật là gần gũi với dân chúng quá đi, một luyện đan sư lục phẩm vậy mà lại đi luyện chế loại Bổ Linh Đan cấp thấp nhất sao?"  
  
Động tác trên tay Thành Ngạn vẫn không dừng lại, hắn nhấc tay đánh một đạo pháp quyết đậy nắp lò, mới tùy ý đáp: "Ngươi đến làm gì."  
  
Dứt lời, một cuộn trục bay thẳng về phía hắn, hắn đưa tay đón lấy, liền nghe Ôn Trì nói: "Đợt thử thách đệ tử môn hạ vào nửa cuối năm nay do huynh dẫn đội, đây là danh lục cuộn trục, tên của đệ tử nào đủ điều kiện viết lên đó là sẽ có tư cách vào trường thi."  
  
Thành Ngạn trở tay ném ngược trở lại: "Không đi."  
  
Thân hình Ôn Trì một lần nữa biến mất tại chỗ, không trung còn văng vẳng tiếng nói của hắn: "Sư tôn có lệnh, nếu huynh không đi thì tự mình đi nói với sư tôn."  
  
Giữa mày Thành Ngạn chợt hiện kim quang, chỉ trong chớp mắt, cuộn trục đã dừng lại ngay trước mặt hắn.  
  
Hắn khẽ nhíu mày, suy tính một lát mới đưa tay thu cuộn trục lại.  
  
Cùng lúc đó, lò luyện đan đặt trước mặt hắn cũng tỏa ra một luồng đan hương thanh khiết sảng khoái, hắn đánh một đạo pháp quyết, mở nắp lấy đan. Lại quăng ra một bình ngọc, mười viên đan dược liền được đóng vào trong.  
  
Hắn luyện liên tiếp mười lò, tổng cộng được một trăm viên, viên nào cũng là cực phẩm.  
  
Luyện đan xong, mặt trời bên ngoài đã lên đến đỉnh đầu.  
  
Thành Ngạn nheo mắt nhìn bầu trời, nhiệm vụ luyện đan của bản thân đã nợ ròng rã sáu mươi năm, giờ lại đang giúp một tiểu đệ tử mới nhập môn luyện Bổ Linh Đan... hắn quả thực là một người tốt.  
  
Nghĩ đến cái nhóc con đầu búi củ tỏi kia, Thành Ngạn cuối cùng quyết định ghi nợ món này lên đầu Ôn Trì.  
  
Thành Ngạn đứng dậy, thân hình lóe lên liền biến mất khỏi sân viện.  
  
Khi xuất hiện lần nữa, đã là trước động phủ của Lăng Hư chân nhân.  
  
"Sư phụ, đệ tử Thành Ngạn cầu kiến."  
  
Dứt lời không lâu, cấm chế của động phủ liền mở ra.  
  
Thành Ngạn bước vào trong, vừa vào cửa đã nghe Lăng Hư chân nhân hỏi: "Vi sư nghe Ôn Trì nói, con đang luyện Bổ Linh Đan?"  
  
Thành Ngạn thản nhiên ừ một tiếng, Lăng Hư liếc xéo hắn một cái, hỏi: "Làm nhiệm vụ?"  
  
"Vâng."  
  
Lăng Hư khẽ hừ một tiếng: "Thành Ngạn, ngươi nói dối."  
  
Thành Ngạn cũng không phủ nhận: "Đã ước định với người khác, không tính là nói dối."  
  
Hắn đúng là đang làm nhiệm vụ, nhưng không phải làm nhiệm vụ của chính mình mà thôi.  
  
Lăng Hư nghe vậy thì tò mò: "Ồ? Kẻ nào lại có bản lĩnh này?"  
  
Thành Ngạn không đáp lại sự tò mò của ông, mà xoay cổ tay một cái, lấy ra cuộn trục.  
  
"Sư phụ, người dẫn đội thử thách xin người hãy phái người khác đi đi ạ."  
  
Lăng Hư trực tiếp vung ống tay áo hất văng hắn ra ngoài: "Nằm mơ đi! Một đan tu không luyện đan suốt ngày ôm thanh kiếm! Giờ đến cả vi sư cũng không sai bảo nổi con nữa rồi sao?!"  
  
Trong nháy mắt, cửa đá của động phủ liền đóng sầm lại.  
  
Thành Ngạn thấy vậy cũng biết sư phụ đã quyết ý, chuyến thử thách này hắn bắt buộc phải đi rồi.  
  
Thử thách của tân đệ t.ử chẳng khác nào trò trẻ con, kéo dài trong mười ngày, mà mười ngày này hắn chẳng thể làm gì, chỉ có thể đứng ở lối vào đợi bọn họ ra ngoài.  
  
Ôn Trì cũng không biết từ đâu chui ra, nhìn vẻ mặt đụng vách của Thành Ngạn mà tâm trạng cực tốt.  
  
"Sư huynh à, ta nói này, huynh bây giờ cứ như ông cụ non ấy, mới có hơn trăm tuổi mà sống như tám trăm tuổi không bằng. Đi theo đám tiểu đệ t.ử này một thời gian đi, tìm lại chút khí thế thiếu niên cho huynh. Nhớ lại hồi huynh mới nhập môn, lúc đó huynh mọng nước biết bao nhiêu, chẳng giống cái bộ dạng đáng ghét hiện giờ chút nào."  
  
Thành Ngạn liếc một cái sắc như d.a.o: "Tổng còn tốt hơn kẻ nào đó lần đầu xa nhà còn khóc nhè."  
  
Ôn Trì: "..."  
  
Hắn lập tức nhảy dựng lên: "Ai khóc nhè chứ! Ta là bị đường tỷ hạ d.ư.ợ.c Thôi Lệ Hoàn (viên làm chảy nước mắt)!"  
  
Thành Ngạn khẽ nhếch môi, lộ ra thần sắc không tin cho lắm, rồi trực tiếp bay đi mất.  
  
Ôn Trì tức không chịu được, cũng đuổi theo sau.  
  
Hắn nhất định phải làm cho rõ, Thành Ngạn rốt cuộc là ước định với ai mà lại chịu khai lô luyện đan, hơn nữa còn là loại Bổ Linh Đan cấp thấp nhất!  
  
Sáng sớm hôm sau, khi trăng vừa lặn xuống sau núi, Tần Thù liền thu công.  
  
Lúc này linh khí trong đan điền của nàng đã ngưng thực hơn một chút, nàng cũng bắt đầu tôi luyện Đốc mạch, đợi tôi luyện hoàn tất sẽ xung kích Luyện Khí tầng ba.  
  
Nàng mở mắt ra, lại dùng linh khí tu luyện suốt đêm chuyển hóa thành Mộc linh khí để trị thương cho con rắn đen nhỏ trên cổ tay.  
  
Tiêu hao khoảng hai phần linh khí, Tần Thù liền dừng tay, nhảy xuống bồ đoàn, mở cửa gỗ bước về phía Truyền Công Đường.  
  
Nàng đến nơi thì Thành Ngạn vẫn chưa tới.  
  
Nàng ngồi xổm trên mặt đất dùng cành cây nhỏ vẽ bậy, miệng còn lầm bầm nhỏ giọng.  
  
Xúi giục Tần Miên giếc người đã là một kẻ đại xấu xa rồi, sao mình lại còn đi tin hắn cơ chứ, giờ chẳng phải lại bị người ta cho leo cây rồi sao? Khéo khi không chỉ linh đan mất sạch mà đến thảo d.ư.ợ.c cũng chẳng còn.  
  
Hoa tay của nàng không tốt, vẽ ra mấy cái hình người que cũng chẳng nhìn ra là ai.  
  
Thế nhưng đôi ủng đột nhiên xuất hiện trước mặt vẫn khiến nàng giật nảy mình, nàng ngẩng đầu nhìn nam t.ử trước mặt, đồng t.ử co rụt lại, vội vàng đứng dậy dùng chân di di xóa sạch cái hình mình vừa vẽ.  
  
Bấy giờ mới cười gượng gạo: "Sư huynh, huynh đến rồi."  
  
Thành Ngạn vẫn giữ vẻ mặt lạnh lùng: "Ngươi không tin ta."  
  
Hắn nói theo kiểu khẳng định, ngũ quan Tần Thù như muốn nhăn nhúm lại thành một đoàn.  
  
Quả nhiên, đây là một thế giới huyền học, linh nghiệm hơn hẳn đời sau, tuyệt đối không được nói xấu người ta sau lưng mà.  
  
"Cũng không phải, chỉ là..."  
  
Nàng vốn định ậm ờ cho qua chuyện, không ngờ Thành Ngạn căn bản không có ý định ngắt lời nàng, cứ nhìn chằm chằm đợi nàng nói hết.  
  
Đôi vai Tần Thù xị xuống, nàng cúi đầu, cái b.úi tóc củ tỏi trên đầu trông cũng có vẻ ỉu xìu.  
  
"Chỉ là thấy huynh mãi chưa tới, cứ tưởng hôm qua huynh chỉ nói đùa thôi."  
  
Thành Ngạn nhấc tay một cái, mười bình đan d.ư.ợ.c xuất hiện trước mặt nàng.  
  
"Cất đi."  
  
Mắt Tần Thù sáng lên, vội vàng mở một bình sứ ra xem, hương thơm nồng nàn xộc vào mũi khiến nàng muốn chìm đắm trong đó luôn.  
  
Liền nghe Thành Ngạn nói tiếp: "Mười phần thảo d.ư.ợ.c tổng cộng thành đan một trăm viên, nộp cho tông môn bảy mươi viên, phần còn lại ta và ngươi chia ba bảy, ngươi chín viên, ta hai mươi mốt viên."  
  
Cái điệu bộ tính toán chi li này quả thực đã mở mang tầm mắt của Tần Thù về Thành Ngạn.  
  
Trong nguyên tác, Thành Ngạn là đại sư huynh Đan tông, trong tay thiếu gì đan d.ư.ợ.c, đan d.ư.ợ.c mà Tần Miên uống lúc mới bái vào Huyền Thiên Môn hầu như đều do hắn cung cấp.  
  
Một đại sư huynh như vậy, chẳng lẽ lại thèm để ý đến mấy viên Bổ Linh Đan này sao?

[[Chương 0026]]   [[Chương 0028]]  