# Đại sư huynh, vất vả cho huynh rồi

Bốc thuốc cũng diễn ra tại dược phòng, nhưng lại ở phía đầu bên kia.  
  
Lúc Tần Thù đi tới báo danh, nàng phát hiện còn có vài tiểu đệ t.ử khác, trông tuổi đời không lớn, chắc là cùng một đợt nhập tông môn với nàng.  
  
Mà mấy người này vừa thấy Tần Thù đến, thần sắc ai nấy đều trở nên mất tự nhiên.  
  
Tần Thù lấy lệnh bài thân phận của mình ra, báo cáo một tiếng với sư tỷ phụ trách đăng ký, sau đó được dẫn đến trước một cái tủ lớn.  
  
"Muội đúng là vận khí tốt, Mã sư thúc để muội bốc thuốc cho Bổ Linh Đan, d.ư.ợ.c liệu của Bổ Linh Đan là ít nhất đấy. Muội làm cho tốt vào, chỉ có một điều thôi, hôm nay bắt buộc phải soạn ra được một trăm phần, từ ngày mai sẽ lục tục có đệ t.ử đến lĩnh, không được chậm trễ đâu."  
  
Tần Thù vừa nghe thấy người khác gọi vị sư tỷ cao gầy này là Linh Hy, liền âm thầm ghi nhớ.  

"Đa tạ Linh Hy sư tỷ đã chỉ bảo." Tần Thù ôm quyền nói.  
  
Linh Hy nghe vậy nhướng mày, khóe môi khẽ nhếch, nói: "Muội đúng là một kẻ lanh lợi, mau đi làm việc đi."  
  
So với việc phân loại linh thực, bốc t.h.u.ố.c đơn giản hơn nhiều, cứ dựa theo tỉ lệ linh chu quy định mà bốc là được.  
  
Khi Tần Thù bốc xong một trăm phần thì mới vừa quá trưa, Linh Hy vốn thích kiểu người làm việc nhanh nhẹn thế này, liền quét luôn điểm tích lũy của hai ngày này cho nàng.  
  
Tần Thù đánh một đạo pháp quyết lên lệnh bài, thấy bên trên đã có hai mươi điểm tích lũy, thật sự là đáng mừng.  
  
Nàng vui vẻ lĩnh mười phần nguyên liệu Bổ Linh Đan của mình, rồi chạy thẳng tới Truyền Công Đường.  
  
Tần Thù vừa mới bước qua ngưỡng cửa Truyền Công Đường, đã hận không thể lập tức quay người bỏ đi, nụ cười trên mặt tắt ngấm, ánh mắt lộ vẻ vô cùng phức tạp.  
  
Thành Ngạn cũng đã phát hiện ra nàng, vị sư muội này hắn có ấn tượng.  
  
Không chỉ vì nàng đã động vào Kim Hồng Lựu của hắn, mà còn vì Ôn Trì thế mà lại ra mặt bảo vệ nàng.  
  
Thần thức của hắn quét qua người Tần Thù, sau lưng nàng tức khắc thấm ra một tầng mồ hôi lạnh, trong khoảnh khắc đó nàng cảm giác bản thân gần như bị nhìn thấu hoàn toàn.  
  
Nàng vô thức nghĩ đến nhát kiếm đ.â.m về phía mình năm nào, dù không phải hắn ra tay, nhưng cũng khiến nàng kinh hồn bạt vía.  
  
Sắc mặt nàng trắng bệch, tứ chi cứng đờ.  
  
Không khí im lặng đến đáng sợ, con rắn đen nhỏ trên cổ tay nàng đột nhiên sống dậy, khẽ cử động, để lại một phù văn cổ xưa in lên giữa mày Tần Thù.  
  
Tất cả những điều này không ai hay biết, ngay cả bản thân Tần Thù cũng không cảm thấy chút khó chịu nào.  
  
Thế nhưng đạo phù văn này lại có thể bảo đảm những người khác không phát hiện ra sự đặc biệt trong thể chất của nàng, cũng không bị ai dòm ngó được tu vi.  
  
Đối với Tần Thù mà nói, coi như là có thêm một cái lớp vỏ ngụy trang.  
  
Hồi lâu sau, Thành Ngạn mới mở miệng hỏi: "Đến học cái gì?"  
  
Cảm giác lạnh lẽo sau lưng Tần Thù dần tan biến, nàng cố đè nén sự khó chịu trong lòng, tự an ủi bản thân rằng hiện tại mọi chuyện vẫn chưa xảy ra, sau này cẩn thận đề phòng Thành Ngạn là được.  
  
Bấy giờ nàng mới cúi đầu, nhỏ giọng nói: "Học luyện đan thuật."  
  
Thành Ngạn đã dò xét được tu vi của nàng, vị sư muội này tư chất chẳng ra làm sao, tu luyện trái lại khá nhanh, hèn chi Ôn Trì lại nhìn nàng bằng con mắt khác.  
  
Thành Ngạn tùy tay ném cho nàng một cái ngọc giản, thản nhiên nói: "Tự mình xem trước đi, không hiểu chỗ nào thì hỏi."  
  
Tần Thù vội vàng đón lấy, áp ngọc giản lên trán, nhắm mắt tập trung tinh thần, đem toàn bộ tâm trí chìm đắm vào trong đó.  
  
Mất một lúc lâu, nàng mới tiêu hóa hết những thứ này.  
  
Đợi nàng mở mắt ra, Thành Ngạn mới hỏi: "Thế nào? Có chỗ nào không hiểu không?"  
  
Tần Thù nghĩ bụng, không hỏi thì phí, nàng mạnh thêm một chút thì sau này sẽ bớt sợ hắn đi một chút.  
  
Nghĩ vậy, nàng trực tiếp ngẩng đầu đối diện với ánh mắt của Thành Ngạn, lần này ngược lại khiến Thành Ngạn ngẩn người.  
  
Đôi mắt nàng quá mức đen nháy và sáng ngời, còn ẩn chứa một sự kiềm chế mà hắn không hiểu rõ, thực sự không giống ánh mắt của một tiểu cô nương mười tuổi cho lắm.  
  
"Sao vậy? Ngươi sợ ta à?" Thành Ngạn hỏi.  
  
Tần Thù theo bản năng định gật đầu, nhưng khi đầu mới cúi xuống được một nửa, nàng liền khựng lại, ưỡn n.g.ự.c nói: "Không sợ."  
  
Thế nhưng điều nàng không biết là, dáng vẻ này lọt vào mắt Thành Ngạn, trông kiểu gì cũng thấy là đang cố tỏ ra mạnh mẽ nhưng thực chất bên trong rất yếu ớt.  
  
Thành Ngạn khẽ cười, hắn rất ít khi cười, mà dù có cười thì khóe môi cũng chỉ nhếch lên rất khẽ, thực sự khó mà nhận ra.  
  
Tuy nhiên khi nhận ra cảm xúc của chính mình, hắn cũng sững lại một chút, rồi lại đè khóe môi xuống, nói: "Đã không sợ, có gì không hiểu thì cứ nói ra."  
  
Tần Thù gật đầu: "Trong ngọc giản nói phải khống chế nhiệt độ của lò luyện đan ở một mức độ thích hợp, mức nhiệt độ thích hợp này là bao nhiêu ạ?"  
  
"Là nhiệt độ có thể nung chảy linh chu thành dịch thể, nhưng lại không khiến nó bị khí hóa."  
  
Tần Thù lại hỏi tiếp: "Pháp quyết kết ấn để dung hợp mấy loại linh chu thành một khối đệ t.ử vẫn chưa hiểu rõ lắm."  
  
Thành Ngạn lại đích thân ra tay kết ấn diễn luyện cho nàng xem một lần, Tần Thù lúc này cũng chẳng quản được ân oán cá nhân gì nữa, vội vàng điên cuồng học theo.  
  
Thế nhưng khi ấn ký này kết thành, trán nàng đã đầy mồ hôi, linh khí trong đan điền cũng cạn sạch tám phần.  
  
Tần Thù nhận ra ngay lập tức, tu vi lúc này của nàng mà đi luyện đan thì vẫn còn hơi miễn cưỡng.  
  
Hèn chi tông môn lại yêu cầu đệ t.ử Luyện Khí tầng hai trở lên mới được lĩnh nguyên liệu học luyện đan, Luyện Khí tầng một thì đến kết ấn cũng chẳng thành công nổi.  
  
Tốc độ khôi phục linh khí của Tần Thù vào ban ngày rất chậm, nhưng ngặt nỗi phòng luyện đan đối với đệ t.ử cấp thấp như bọn nàng chỉ mở cửa vào ban ngày.  
  
Nàng càng nghĩ lông mày càng nhíu c.h.ặ.t, mười phần nguyên liệu luyện đan này nếu nàng đem đi luyện ngay bây giờ, tỉ lệ thành đan chắc chắn sẽ rất thấp.  
  
Cho dù có luyện thành thì cũng chỉ là Bổ Linh Đan hạ phẩm, chẳng đáng bao nhiêu tiền.  
  
"Chưa học được sao?" Thành Ngạn thấy thần sắc căng thẳng của nàng liền hỏi.  
  
Tần Thù ngẩng đầu nói: "Đa tạ sư huynh, muội biết rồi."  
  
Thành Ngạn suy nghĩ một chút, vẫn lên tiếng: "Ngươi không cần phải sợ ta như vậy, người trộm linh quả của ta là ngươi, ta cũng chưa từng trừng phạt ngươi, sao trông ngươi lại còn có vẻ uất ức hơn cả ta thế?"  
  
Môi Tần Thù mím lại thành một đường thẳng, cũng nhờ hắn nhắc nhở nàng mới nhớ ra hai người bọn họ còn có một tầng dây dưa như thế này.  
  
Thấy Tần Thù không nói lời nào, Thành Ngạn dần mất kiên nhẫn.  
  
"Có lời gì ngươi cứ nói thẳng đi."  
  
Tần Thù há miệng, cũng không biết dây thần kinh nào bị chập mạch, đột nhiên mở miệng nói: "Muội đang nghĩ, nếu có thể nhờ đại sư huynh luyện đan giúp muội, sau đó trừ đi phần nộp cho tông môn, phần còn lại chúng ta chia đôi thì khả năng lớn đến mức nào ạ?"  
  
Thành Ngạn: "..."  
  
Lời trách mắng định nói ra đột nhiên bị kẹt lại, vị sư muội này vừa nãy nhìn hắn rõ ràng là sợ hãi, nàng làm sao có thể chỉ trong vài ba câu đã được đằng chân lân đằng đầu như vậy?  
  
Tần Thù nói xong những lời này, chỉ hận không thể quay ngược thời gian, vả cho cái đứa mồm mép không kiêng nể là mình một cái cho tỉnh.  
  
Nàng gượng gạo nở một nụ cười khó coi, dứt khoát đ.â.m lao phải theo lao: "Bốn sáu cũng được ạ."  
  
"Ba bảy?"  
  
...  
  
Thành Ngạn sa sầm mặt, vung ống tay áo một cái, Tần Thù liền bị "dính" luôn lên tường.  
  
Trong lòng nàng đã thầm mắng c.h.ử.i cái gã đàn ông hở chút là ra tay với trẻ con này một vạn lần, thế nhưng ngay sau đó lại nghe thấy Thành Ngạn nói: "Để thảo d.ư.ợ.c của ngươi lại, ngày mai hãy đến lấy."  
  
Tần Thù mím đôi môi khô khốc, nhìn nam t.ử thần sắc lạnh lùng, tựa như trích tiên trên ghế, đột nhiên cảm thấy hình như mình mắng hơi sớm.  
  
Nàng trượt từ trên tường xuống, đứng vững chân. Sau đó khẽ ho một tiếng, từ trong túi trữ đồ móc ra mười phần nguyên liệu Bổ Linh Đan, tiến lên một bước cẩn thận đặt trước mặt Thành Ngạn.  
  
Đồng thời hướng về phía hắn cung kính ôm quyền, nói: "Đại sư huynh, vất vả cho huynh rồi."

[[Chương 0025]]  [[Chương 0027]] 