# Tiểu sư muội

Động tĩnh bên ngoài động phủ nhanh ch.óng thu hút sự chú ý của mấy người trong phòng, họ vội vàng chạy ra sân thì thấy Tần Thù đang lồm cồm bò ra từ trong hồ nước.  
  
Lúc này, trên đầu Tần Thù còn đội một cái lá sen, tóc tai quần áo đều dán c.h.ặ.t vào người, mặt mũi nham nhở đủ màu, thật đúng là thê t.h.ả.m không còn gì để nói.  
  
Xích Vũ vốn dĩ còn đang ghen tị vì Tần Thù được Nhị sư huynh đích thân đi đón, nhưng khi thấy bộ dạng t.h.ả.m hại này của nàng, đột nhiên lòng nàng lại thấy nhẹ nhõm hẳn.  
  
Lăng Hư chân nhân cũng bừng bừng lửa giận: "Ôn Trì!"  
  
Một đạo kim quang lóe lên, Ôn Trì lại xuất hiện trước mặt mọi người.  
  
Chiếc quạt xếp trong tay hắn cũng mở ra theo động tác, khẽ quạt nhẹ tạo gió, gương mặt treo nụ cười, mang dáng vẻ phong lưu phóng khoáng.  
  
"Sư tôn, người gọi con."  
  
Lăng Hư chân nhân đen mặt, trầm giọng hỏi: "Ngươi nói đi đón tiểu sư muội, chính là đón như thế này?"  
  
Ông vừa mới thấy an lòng vì Ôn Trì cuối cùng cũng biết thân thiện với sư huynh đệ, thế mà hắn lại bày ra cái trò này.  
  
Ôn Trì liếc nhìn Tần Thù đang ướt sũng từ đầu đến chân, tùy tay ném cho nàng một cái Thanh Khiết Chú, giải thích: "Sư muội leo núi mệt quá, con giúp muội ấy tắm rửa chút thôi."  
  
Tần Thù nghe vậy, cúi đầu đảo một cái mắt trắng thật dài, nghiến răng nghiến lợi nói: "Ta thật sự phải cảm ơn ngươi đấy."  
  
Quần áo trên người nàng đã khô, những vết bẩn trên mặt cũng biến mất sạch sẽ, chỉ là trên mặt bị cành cây quẹt rách vẫn còn một vết sẹo, mái tóc vốn được buộc gọn gàng cũng có chút rối.  
  
Lăng Hư chân nhân nhìn cô bé mới chỉ cao đến thắt lưng mình, lấy ra một lọ sứ ném cho nàng: "Đây là Ngọc Dung Cao, con gái con lứa, trên mặt tốt nhất là đừng để lại sẹo."  
  
Tần Thù cũng là một cô nương yêu cái đẹp, vừa giơ tay định đón lấy thì thấy Thành Ngạn phất tay một cái đã thu lọ sứ vào tay.  
  
Hắn bước tới bên cạnh nàng, đem t.h.u.ố.c mỡ bôi lên mặt nàng.  
  
Khoảnh khắc đầu ngón tay hắn chạm vào mặt nàng, Tần Thù như bị điện giật, rùng mình một cái, cả người đều thấy không ổn.  
  
Cơ thể nàng theo bản năng lùi lại một bước, Thành Ngạn cau mày, không hài lòng nói: "Đừng có nhúc nhích, tự ngươi không nhìn thấy vết thương trên mặt mình, ta bôi giúp ngươi."  
  
Tần Thù kiềm chế thôi thúc muốn nhấc chân bỏ chạy, cứng rắn "đóng đinh" bản thân tại chỗ.  
  
Vết sẹo không lớn, Thành Ngạn nhanh ch.óng bôi xong.  
  
Hắn đậy nắp lọ sứ đưa cho Tần Thù, vừa quay người lại đã đối diện với thần sắc cười như không cười của Ôn Trì.  
  
Tần Thù cảm nhận được sự mát lạnh trên mặt cùng cảm giác đau đớn dần tan biến, vội vàng tiến lên một bước, ôm quyền với Lăng Hư chân nhân: "Đệ t.ử Tần Thù đa tạ sư tôn ban t.h.u.ố.c!"  
  
Lăng Hư chân nhân nhìn tiểu nha đầu mặc nam trang, buộc tóc đuôi ngựa cao trước mặt, thật khó có thể liên tưởng nàng với người đã viết ra thuật toán bát quái trong bài thi kia.  
  
Trong lúc Lăng Hư chân nhân đang quan sát Tần Thù, thì Tần Thù lại đang ngẩn người.  
  
Ngay vừa rồi, nàng đột nhiên phát hiện con rắn đen nhỏ vốn luôn ở trên cổ tay nàng thế mà biến mất rồi!  
  
Lòng nàng trống trải hẳn, cũng không phải nói nàng và con rắn đen có tình cảm sâu đậm gì, chỉ là nàng ngày ngày đúng giờ trị thương cho nó, lúc nó đi vậy mà đến một lời chào cũng không có.  
  
Hừ! Đợi sau này nàng trở thành đại lão trong giới tu tiên, nhất định phải bắt con rắn rách này về nấu canh rắn!  
  
Tần Thù còn đang thầm mắng trong lòng thì Lăng Hư chân nhân trước mặt nàng mở miệng hỏi: "Ngươi là leo từ dưới núi lên?"  
  
Tần Thù ngẩng đầu đối diện với đôi mắt hơi có chút đục ngầu, trong mắt còn mang theo vài phần hiếu kỳ.  
  
Tần Thù gật đầu, theo động tác của nàng, cái đuôi ngựa trên đỉnh đầu cũng lắc lư theo: "Vâng, thưa sư tôn, trên tiên sơn không có đường, đệ t.ử tự mình mở một con đường!"  
  
Khi nói lời này, giọng điệu của nàng còn có chút tự hào.  
  
Lăng Hư chân nhân cũng vui vẻ: "Khá lắm."  
  
Tần Thù cũng nhìn thấy Xích Vũ đang đứng bên cạnh ông, nàng ta chỉ cần đứng đó là đã thu hút hỏa linh khí giữa thiên địa chui vào cơ thể. So với linh căn trị chín mươi chín của nàng ta, Tần Thù với hỏa linh căn trị chỉ có bảy mươi mốt cứ như là đứa trẻ nhặt về vậy, gần như chẳng hấp thụ được bao nhiêu hỏa linh khí.  
  
Nàng suýt chút nữa là viết hai chữ "ngưỡng mộ" lên mặt, ánh mắt nhìn chằm chằm không giấu diếm đó cũng khiến Xích Vũ nhận ra.  
  
Xích Vũ đầu tiên là ngẩn ra, sau đó khẽ gật đầu với Tần Thù, coi như là chào hỏi.  
  
Lăng Hư chân nhân cũng nói: "Vào trong nói chuyện đi."  
  
Động phủ của Lăng Hư chân nhân thật sự là đơn giản không còn gì đơn giản hơn, một cái bồ đoàn không rõ chất liệu đặt trên một cái giường đá cũng không rõ chất liệu. Ngoài ra còn có một cái bàn, ngoài ra nữa thì chẳng còn gì hết.  
  
Động phủ rộng lớn đứng bốn vị đệ t.ử, trái lại không hề có vẻ chật chội.  
  
Lăng Hư chân nhân đầu tiên giới thiệu đồng môn sư huynh đệ cho hai người mới, ngoại trừ Nhị sư huynh Ôn Trì và Đại sư huynh Thành Ngạn, họ còn có một Tam sư huynh tên là Tư Huyền, sau khi đột phá Kim Đan thì tâm cảnh không vững, đã nhập thế lịch luyện rồi.  
  
"Hai đứa, Tần Thù tuổi nhỏ hơn, tu vi cũng... Ơ? Ngươi Luyện Khí tầng hai rồi?" Lăng Hư chân nhân vô cùng kinh ngạc.  
  
Lời này vừa thốt ra, Xích Vũ cũng "xoạt" một cái quay đầu lại nhìn Tần Thù.  
  
Khi nàng và Tần Thù cùng bái vào môn hạ Lăng Hư chân nhân, nàng đã cho người đi nghe ngóng về Tần Thù.  
  
Tam linh căn, giá trị linh căn cũng không xuất chúng, thứ duy nhất có thể lấy ra được là hỏa linh căn trị cũng chỉ có bảy mươi mốt, còn có hai cái linh căn vô cùng tạp nham.  
  
Mặc dù nàng cũng không hiểu tại sao Lăng Hư chân nhân lại thu nàng làm đệ t.ử, có lẽ vì nàng thực sự có thiên phú luyện đan hơn người, nhưng tu vi của nàng nhất định sẽ kéo lùi tiến độ.  
  
Thế nhưng hiện tại, nàng vậy mà lại có cùng tu vi với mình? Nàng rốt cuộc đã làm thế nào vậy?  
  
Điều nàng muốn biết trong lòng, Lăng Hư chân nhân lại chẳng thèm hỏi, chỉ hớn hở nói: "Tốt tốt, tuy hai đứa có tu vi như nhau, nhưng Xích Vũ tuổi lớn hơn chút, xếp thứ tư, Tần Thù là lão ngũ nhé!"  
  
"Vâng." "Vâng."  
  
Hai nàng đồng thanh đáp một tiếng.  
  
Lăng Hư chân nhân lại lấy ra một viên Trắc Linh Thạch, nói: "Hai đứa đo lại tư chất một chút."  
  
Viên Trắc Linh Thạch này trông quả thực tinh xảo hơn nhiều so với viên ở cuộc đại tuyển cổng tông môn khi trước, Xích Vũ tiên phong đặt tay lên.  
  
Trong nháy mắt, ánh sáng đỏ trên Trắc Linh Thạch rực sáng.  
  
Vẫn là hỏa linh căn trị chín mươi chín.  
  
Xích Vũ lộ ra thần sắc mãn nguyện, sau đó lùi xuống.  
  
Ngay sau đó Tần Thù bước lên, lần này ánh sáng yếu ớt hơn nhiều, kết quả kiểm tra cũng thật sự không mấy nổi bật.  
  
"Hỏa Mộc Thổ tam linh căn, căn trị là bảy mươi ba, năm mươi bảy, bốn mươi chín."  
  
Những người khác đều không có phản ứng gì, chút căn trị này căn bản không đáng nhắc tới.  
  
Thế nhưng bản thân Tần Thù lại hơi thất thần, thuộc tính căn trị của nàng sớm đã khắc sâu trong não rồi, nàng sẽ không nhớ nhầm.  
  
Ngày nàng mới nhập môn, vị sư huynh kia rõ ràng hô to là căn trị bảy mươi mốt, năm mươi sáu, bốn mươi tám.  
  
Chẳng lẽ? Thực sự là lúc trước đo không chuẩn?  
  
Xích Vũ cũng đoán như vậy.  
  
Tất nhiên đối với nàng ta, dù là căn trị bảy mươi mốt hay bảy mươi ba thì đều chẳng bõ bèn gì.  
  
Nghĩ vậy, nàng ta đứng thẳng người hơn, cằm cũng hơi nhếch lên.  
  
Trên mặt Lăng Hư chân nhân không nhìn ra cảm xúc gì, ông thu lại Trắc Linh Thạch, bảo hai nàng sau này cứ theo Đại sư huynh tu luyện là được, luyện đan trước mắt không cần vội, ít nhất đợi sau Luyện Khí tầng ba rồi hãy thử.

[[Chương 0034]]  [[Chương 0036]] 