# Ta sợ muội không phá nổi phòng ngự của nó

Tần Thù trầm ngâm một lát, hí hoáy vẽ vời trên ngọc giản hồi lâu, đột nhiên cảm thấy vô cùng nhớ nhung các loại bộ gõ chữ của hậu thế...  
  
\[Tiên sư, ta thấy ngài tính khá chuẩn, hay là ngài xem giúp ta xem hai vị sư huynh của ta chuyến này có gặp nguy hiểm gì không?]  
  
Tuy Xích Vũ đã đi tìm sư tôn cầu cứu, nhưng trong lòng nàng ít nhiều vẫn thấy bất an.  
  
Con yêu thú kia thực lực ra sao nàng hoàn toàn không rõ, lúc trước đọc nguyên tác chủ yếu là viết theo góc nhìn của nữ chính tám năm sau.  
  
Vì vậy, Tần Thù tuy là xuyên không vào sách, nhưng lại xuyên như không xuyên. Cái siêu năng lực tiên tri biết trước mọi việc nàng cũng muốn có lắm chứ, nhưng dựa vào tình hình hiện tại thì chỉ có thể tự mình liều mạng thôi.  
  
Tuế Hàn nhìn những nét chữ xấu xí gửi tới trên ngọc giản, khẽ nhíu mày, đáp lại một câu: "Ta thu phí đắt lắm đấy."  

Tiếng nói này vừa phát ra, Tần Thù theo bản năng vội lấy tay bịt c.h.ặ.t ngọc giản, vành tai hơi nóng lên. Nếu không kết hợp với ngữ cảnh, cái giọng điệu này mà phối với câu nói kia, đúng thật là... có chút mùi vị đen tối rồi.  
  
Hòa Hinh ở bên cạnh cũng ghé sát lại: "Tần Thù, muội đang nói chuyện với ai thế?"  
  
"Một..." Hai chữ "bạn mạng" suýt chút nữa thốt ra khỏi miệng đã bị nàng kịp thời nuốt xuống, sau đó mới nghiêm mặt nói thật: "Một ông thầy bói."  
  
Suýt nữa thì quên mất, nàng đã không còn là cô thiếu nữ mười tám tuổi xuân sắc kia nữa, không được nghĩ bậy.  
  
"Thầy bói? Thiên Cơ Các sao?" Hòa Hinh cũng nảy sinh hứng thú.  
  
Tần Thù gật đầu: "Ừm."  
  
"Thế nào? Xem có chuẩn không? Xem giúp ta với! Cứ hỏi xem ta có thể đột phá Kim Đan được không."  
  
Tần Thù nhún vai: "Huynh ấy bảo thu phí đắt lắm."  
  
Hòa Hinh sờ túi càn khôn xẹp lép của mình rồi im lặng: "Thôi bỏ đi, vốn dĩ là ta không xứng."  
  
Tần Thù bật cười: "Đừng gấp, để muội tìm cách làm thân với huynh ấy đã."  
  
Nàng lại viết một dòng chữ gửi cho Tuế Hàn: "Ta luyện đan cũng đắt lắm đấy, lẽ nào huynh muốn dùng linh thạch để đong đếm tình bạn với một đại sư luyện đan tương lai sao?"  
  
Lời này vừa gửi đi, Tần Thù đã hối hận ngay lập tức.  
  
Đối phương đến cả chuyện nàng hữu kinh vô hiểm còn tính ra được, thì chút gan ruột của nàng người ta còn không rõ sao? Người ta lại không biết một đứa Đan sư như nàng thực chất còn chưa biết luyện đan chắc?  
  
Nhưng nghĩ lại, nàng lại thấy có chút mê muội.  
  
Nếu huynh ấy tính chuẩn như vậy, lần trước sao lại dễ dàng cho nàng biết tung tích của Tàn Dương Mật Băng? Chẳng lẽ huynh ấy chỉ đoán mò thôi sao?  
  
Tần Thù bên này còn đang điên cuồng não bổ, thì Tuế Hàn bên kia cũng đã xem được tin nhắn nàng gửi tới.  
  
Đôi môi nhợt nhạt của hắn khẽ nhếch lên, cười nhẹ một tiếng rồi lắc đầu: "Đúng là nói khoác không biết ngượng."  
  
Nhưng hắn suy nghĩ một lát, vẫn gửi lại một tin nhắn: "Sư huynh của muội không sao, không cần lo lắng quá."  
  
Câu nói này của hắn, bất kể thật giả, ít nhất cũng cho Tần Thù một viên t.h.u.ố.c an thần.  
  
Nàng thở phào nhẹ nhõm, lại ướm hỏi thêm một câu: "Vậy... huynh có thể xem giúp vận thế cho bạn muội một chút không?"  
  
Tuế Hàn: "..."  
  
Trước đây chỉ nghe người ta nói "được đằng chân lân đằng đầu", giờ hắn mới thực sự được mở mang tầm mắt.  
  
"Tình bạn với vị đại sư luyện đan tương lai này, ta không ham lắm."  
  
Tần Thù: "..."  
  
Thế này chẳng phải là chơi không đẹp sao? Không xem thì bảo không xem, còn "đe dọa" người ta.  
Cái tình bạn này huynh nhất định phải nhận! Khóa c.h.ặ.t rồi!  
  
Tần Thù quay sang nhìn Hòa Hinh, thở dài: "Làm thân thất bại rồi... tỷ muội tốt, đợi sau này muội kiếm được tiền, chúng ta tìm một vị đại sư, bảo lão xem cho tỷ từ đầu đến chân một lượt luôn!"  
  
Hòa Hinh trực tiếp bật cười thành tiếng: "Chỉ là đùa vui thôi mà, không xem thì thôi. Vả lại, chuyện này cũng không cần xem! Ta nhất định có thể thành tựu Kim Đan!"  
  
Nói đến đoạn phấn khích, nàng trực tiếp đứng bật dậy, ra dáng như đang vung tay múa kiếm làm chủ giang sơn.  
  
Động tác của nàng hơi mạnh, mảnh lá xanh rung lắc dữ dội trên không trung, Tần Thù vội vàng kéo nàng một cái: "Tin tỷ! Tin tỷ mà! Đừng nói là Kim Đan, chỉ cần nỗ lực, lại thêm chút vận khí nữa thì phi thăng cũng không phải là không thể! Nhưng mà... chúng ta có thể ngồi xuống nói chuyện được không?"  
  
Hòa Hinh cũng tự làm mình giật mình, vội vàng ngồi xuống cạnh Tần Thù: "Còn bao lâu nữa mới về đến nơi nhỉ? Lúc đi ngồi trên phi chu ta chẳng để ý gì cả, vẫn là muội giỏi, vậy mà có thể nhớ đường."  
  
Tần Thù ngước mắt lên, mặt đầy vẻ ngây thơ nói: "Thực ra muội cũng không nhớ."  
  
Hòa Hinh ngây người: "Cái gì? Thế... thế chúng ta bây giờ đang bay đi đâu?"  
  
Tần Thù khẽ khụ một tiếng: "Không rõ lắm, lúc đó chẳng kịp nghĩ nhiều, chỉ lo chạy thoát thân thôi."  
  
Dân gian hay gọi là chạy quáng quàng không chọn đường.  
  
Hòa Hinh mím môi, đột nhiên cảm thấy người bạn vốn dĩ vô cùng đáng tin cậy hình như cũng... không được đáng tin cho lắm.  
  
Tần Thù thấy vẻ mặt khó nói của nàng, cố tỏ ra bình tĩnh khẽ khụ một tiếng, bảo: "Không sao, lát nữa thấy thành trì nào chúng ta vào đó nghe ngóng, kiểu gì cũng có người biết thôi."  
  
Nàng nói vậy cũng nhắc nhở Hòa Hinh: "Đúng rồi, tông môn chúng ta ở các thành trì đều có trạm trú chân, đến lúc đó tìm tới, các sư huynh nhất định sẽ đưa chúng ta về!"  
  
Hai người bay tiếp chừng một canh giờ, linh thạch trung phẩm trên lá xanh cũng đã thay một đợt, lúc này một thành trì to lớn phương xa mới hiện ra trước mắt hai người.  
  
So với thành trì này, thành Xích Kim chẳng khác nào một ngôi chợ nhỏ.  
  
Tần Thù từ xa đã cho lá xanh hạ cánh, nàng lấy xác con Phi Sương Viêm Bì Thử bị một ấn đập chết ra, lại rút thanh Bạch Ngọc Kiếm đã tự mình hợp nhất làm một, ướm thử lên bụng con chuột.  
  
Hòa Hinh thấy vậy thì ngẩn ra: "Muội... đây là? Định tự mình ra tay sao?"  
  
Tần Thù nghe vậy còn kinh ngạc hơn: "Lẽ nào... tự mình ra tay là vi phạm luật pháp giới tu tiên sao?"  
  
Hòa Hinh vội lắc đầu, lông mày nhíu c.h.ặ.t lại: "Đấy thì không phải, nhưng thứ này là xác chết mà!"  
  
Lần này Tần Thù đã hiểu, cô nàng này chắc hẳn vẫn chưa thích nghi được với thế giới tàn khốc vô tình này.  
  
Nàng ngước mắt nhìn Hòa Hinh, trịnh trọng nói: "Hòa Hinh, tỷ phải hiểu rõ chúng ta hiện đang ở giới tu tiên cá lớn nuốt cá bé, hiểm nguy luôn rình rập. Bất kể là Yêu tộc, Quỷ tộc hay Nhân tộc, nếu tỷ không xuống tay được thì chỉ có thể làm thịt trên thớt cho người ta xẻ thịt thôi. Da lông, nội đan, thậm chí gân xương của đám yêu thú này đều là đồ tốt, lẽ nào lần nào tỷ cũng định mang đi nhờ người khác xử lý giúp sao?"  
  
Nàng tuổi còn nhỏ, gương mặt còn đầy nét trẻ con, lúc này lại học điệu bộ người lớn bản mặt nghiêm nghị, trông cũng thật sự có chút dọa người.  
  
Hòa Hinh quả thực đã lọt tai, nàng cũng suy nghĩ kỹ về vấn đề này.  
  
Lần này đối đầu với yêu thú nàng còn xuống tay được. Nhưng nếu đối đầu với Nhân tộc thì sao? Nàng có xuống tay được không?  
  
Lời nói này của Tần Thù cũng gióng lên hồi chuông cảnh tỉnh cho Hòa Hinh, lần đầu tiên nàng thực sự coi trọng vấn đề này.  
  
Tần Thù đã hỏi qua trên Truyền tấn ngọc giản, da lông của Phi Sương Viêm Bì Thử là chất liệu thượng hạng để làm giày, có tác dụng tăng tốc độ di chuyển.  
  
Để bán được giá, nàng phải nghĩ cách lột bộ da này ra một cách hoàn chỉnh nhất.  
  
Đang lúc nàng định ra tay, Hòa Hinh đứng bên cạnh đột nhiên mở lời: "Tần Thù, hay là để ta làm đi?"  
  
Tay cầm kiếm của Tần Thù khựng lại, suy nghĩ một lát cuối cùng vẫn lắc đầu.  
  
Hòa Hinh thấy nàng như vậy thì cuống quýt: "Hôm nay có muội ở cạnh, coi như là để ta luyện can đảm trước mà!"  
  
Tần Thù lộ vẻ khó xử, thở dài một tiếng: "Cũng không phải muội không muốn cho tỷ luyện gan, mà là... muội sợ tỷ không phá nổi phòng ngự của nó."  
  
*: Hổ lang chi từ (虎狼之词): Những lời lẽ mang tính ám chỉ t.ì.n.h d.ụ.c hoặc quá mức táo bạo. *: Đại ngôn bất tàm (大言不惭): Nói khoác lác mà không biết ngượng miệng.


[[Chương 0055]]   [[Chương 0057]] 