# Đi theo trái tim mình

"Đây là cái gì?" Một tiếng hỏi vang lên ngay bên tai.  
  
Tần Thù giật nảy mình, theo bản năng quay đầu lại, đầu lại đập thẳng vào cằm của Tạ Thích Uyên.  
  
Lần này Tần Thù khóc thật sự, đau quá đi mất.  
  
Nàng chỉ cảm thấy xương đỉnh đầu mình không còn hoàn hảo nữa rồi, đây có phải cái cằm mà nhân loại nên sở hữu không hả?  
  
Ý nghĩ này vừa mới lóe lên đã bị nàng tự phủ quyết.  
  
Suýt nữa thì quên, hắn vốn dĩ đâu phải nhân loại.  

Tạ Thích Uyên thực sự không đau, yêu thú vốn coi trọng thể phách nhất, dù dùng bảo khí thượng đẳng cũng không phá nổi lân giáp của hắn.  
  
Nếu không thì lần trước tám đại môn phái cũng chẳng cần đợi đến lúc hắn gặp lôi kiếp mới dám ra tay.  
  
Tần Thù đụng hắn một cái, hắn chẳng có chút cảm giác nào, chỉ thấy nhóc con nhân loại kia dường như lại sắp khóc đến nơi.  
  
Cái đuôi đưa phần thân trên của hắn trở lại chỗ nằm cũ, hắn nói với Tần Thù: "Yếu ớt như thế, không chịu nổi một đòn, có thời gian thì nên luyện thể nhiều vào."  
  
Tạ Thích Uyên chỉ tùy miệng nói, Tần Thù lại bị thu hút sự chú ý, vội vàng truy vấn: "Luyện thể? Ngài có thể dạy ta không?"  
  
Tạ Thích Uyên đánh giá nàng từ đầu đến chân một lượt, cuối cùng cười như không cười nói: "Ngươi không phải tộc của ta, phương pháp luyện thể của xà tộc không hợp với ngươi."  
  
Tần Thù thở dài, thực sự có chút thất vọng.  
  
Tạ Thích Uyên thấy vậy bèn nói tiếp: "Nếu ngươi có thể cho bản tôn biết thứ ngươi vừa dùng là cái gì, bản tôn trái lại có thể tặng ngươi một cuốn công pháp luyện thể của nhân loại."  
  
Tần Thù nghe thấy hai chữ "công pháp", mắt lập tức sáng rực, lôi Truyền tấn ngọc giản ra hỏi: "Ngài nói là cái này sao?"  
  
Tạ Thích Uyên gật đầu, Tần Thù liền giải thích cho hắn: "Đây là Truyền tấn ngọc giản, lưu lại linh tức của đối phương thì dù đối phương ở đâu cũng có thể gửi tin nhắn. Cũng có thể xem những người khác trong giới tu tiên nói chuyện trên này, còn có người đăng tin treo thưởng, làm nhiệm vụ..."  
  
Nói xong, nàng mới nghiêng đầu nhìn Tạ Thích Uyên một cái, hỏi: "Ngài chưa từng dùng thứ này sao?"  
  
Tạ Thích Uyên lắc đầu, cả đời hắn không có bạn bè cũng chẳng có ai cần liên lạc thường xuyên, thứ này tuy có chút thú vị nhưng hắn không dùng tới.  
  
Tần Thù nghe vậy, chỉ coi hắn là một gã nhà quê mới từ ngọn núi yêu quái nào đó xuống, nghĩ thứ này cũng không đắt, bèn tùy miệng nói: "Lần tới ta đi thành Xích Kim sẽ mua cho ngài một cái."  
  
Tạ Thích Uyên nghe lời này, nhịp tim vốn bình ổn khẽ có chút dao động.  
  
Từ trước đến nay người khác chỉ muốn vòi vĩnh thứ gì đó từ hắn, chưa từng có ai chủ động tặng đồ cho hắn mà không cầu đáp lại.  
  
Dù đây chỉ là một món đồ chơi nhỏ chẳng đáng bao nhiêu linh thạch.  
  
Hắn lấy ra một miếng ngọc giản ném cho Tần Thù: "Công pháp luyện thể này là bản tôn đoạt được từ tay một tu sĩ."  
  
Tần Thù đón lấy, áp ngọc giản lên trán cảm nhận nội dung bên trong, trong lòng lập tức nắm rõ.  
  
Nàng nhảy xuống giường đá, hướng về Tạ Thích Uyên ôm quyền một lần nữa: "Đại xà! Đa tạ nhé!"  
  
Thấy Tạ Thích Uyên khẽ gật đầu, nàng nói tiếp: "Linh khí của ta đã cạn kiệt rồi, hôm nay không thể trị thương cho ngài được nữa, ta ra ngoài luyện kiếm đây."  
  
Vừa ra khỏi cửa đá, cơn mưa bụi mờ ảo đã bao phủ lấy nàng.  
  
Lúc này mưa đã nhỏ đi, không ảnh hưởng đến việc luyện kiếm.  
  
Theo lẽ thường nàng nên sợ rắn, nhưng đối mặt với con đại xà còn một nửa thân rắn này, nàng lại không thấy sợ hãi đến thế.  
  
Tần Thù quá hiểu rõ bản thân mình, nếu hắn không có gương mặt như vậy, nàng sao có thể không sợ chứ?  
  
Đây chính là điển hình của việc gan dạ đi theo ngũ quan, một gương mặt xuất chúng có thể khiến nàng quên đi nỗi sợ hãi với động vật máu lạnh.  

Nàng rút Bạch Ngọc Kiếm, thực hiện một thức khởi đầu trong mưa.  
  
Động tác vừa bày ra, não bộ nàng tự động gạt bỏ mọi tạp niệm, trong đầu chỉ còn hai chữ — "thích kiếm" (đâm kiếm).  
  
Mưa bụi mông lung khiến không khí có chút đặc quánh, cú đâm ngang của nàng cũng hơi bị cản trở.  
  
Chính vì vậy, Tần Thù mới có thể phát hiện ra sự sai lệch nhỏ giữa động tác thực tế và trong tinh thần thể để kịp thời điều chỉnh.  
  
Tạ Thích Uyên đứng trước cửa sổ, nhìn thiếu nữ nhắm mắt luyện kiếm bên ngoài, giống như trẻ con chơi đồ hàng vậy.  
  
Đúng lúc này, đột nhiên một đạo thần thức mạnh mẽ quét qua, hắn phất ống tay áo tự che chắn bản thân.  
  
Cảnh giới của Tạ Thích Uyên cao hơn Lăng Hư hai đại cảnh giới, Lăng Hư tự nhiên không phát hiện ra hắn.  
  
Thần thức của Lăng Hư cuối cùng dừng lại trên người Tần Thù trong sân, phát hiện nàng thế mà đang luyện một bộ kiếm pháp cơ bản?  
  
Nhìn động tác của nàng cũng ra dáng lắm, nàng chỉ thực hiện hai động tác đ.â.m ngang và đ.â.m sau, hai động tác này nàng luyện suốt một đêm ròng.  
  
Lăng Hư cũng đứng xem suốt một đêm...  
  
Ông thậm chí có chút mờ mịt, chỗ của ông là Đan tông mà đúng không? Sao lại có đệ t.ử luyện kiếm còn chăm chỉ hơn luyện đan thế này?  
  
Trận mưa nhỏ này rả rích suốt đêm, Tần Thù nhờ vào sự đặc quánh của không khí cũng dần nắm rõ quỹ đạo dùng kiếm của mình.  
  
Một đêm trôi qua rất nhanh, mãi đến khi trời sáng hẳn nàng mới thu kiếm.  
  
Lúc này Tần Thù mới bắt đầu cảm thấy cánh tay đau nhức, tưởng chừng giây sau sẽ không nhấc lên nổi.  
  
Nàng dùng linh khí tích lũy cả đêm chuyển hóa thành Mộc linh khí xoay một vòng bên tay phải, cảm giác nhức mỏi tan biến đi đôi chút.  
  
Tần Thù lại lấy ra mảnh lá xanh Ôn Trì tặng hôm qua và năm viên linh thạch hạ phẩm lắp vào trận pháp, nhìn lá xanh được kích hoạt, nàng phấn khích ngồi lên.  
  
Truyền vào một chút linh khí, lá xanh liền bay về phía đỉnh Mộng Đà.  
  
Đáng nói là, mảnh lá xanh này còn có một màn chắn phòng hộ bên ngoài, loại có thể che mưa chắn gió.  
  
Cảm nhận một chút, nàng cũng nhận ra sự khác biệt.  
  
Pháp khí phi hành sư phụ tặng hoàn toàn phụ thuộc vào tu vi người dùng, tu vi càng cao chở được càng nhiều người, tốc độ càng nhanh.  
  
Còn món Ôn Trì tặng thì như đồ chơi trẻ em, chỉ cần có linh thạch là bay được, chỉ ngồi được một hai người, bay cũng chậm.  
  
Tất nhiên, đối với Tần Thù tu vi còn thấp hiện tại, pháp khí của Ôn Trì lại dễ dùng hơn.  
  
Dõi mắt nhìn theo nàng tiến về đỉnh Mộng Đà, Lăng Hư cũng thầm cảm thán trong lòng, hèn chi tu vi nhóc con này tăng nhanh như vậy, nếu đem thời gian người khác ngủ ra để tu luyện thì cũng dễ hiểu thôi. Chỉ là... cái pháp khí phi hành nàng vừa dùng, sao trông có vẻ quen mắt thế nhỉ, hình như là đồ cũ của Ôn Trì thì phải?  
  
Tần Thù lần này đến đỉnh Mộng Đà không đi dập đầu nữa, nàng đứng trước cửa nghiêm túc niệm khẩu quyết Ôn Trì đã dạy.  
  
Ngay sau đó nàng phát hiện bức họa treo trước mặt biến mất, toàn bộ cảnh tượng thay đổi, căn phòng trống trải dường như nhìn không thấy điểm dừng, trong tầm mắt đều là những dãy giá sách san sát.  
  
Tần Thù có chút chấn động, nàng chớp chớp mắt, kéo bản thân ra khỏi sự kinh ngạc đó rồi bước lên phía trước.  
  
Giá sách rất cao, những cuốn sách bên trên nàng đều không với tới.  
  
Đầu tiên nàng cưỡi ngựa xem hoa lướt qua một lượt, cuối cùng tìm thấy giá sách chứa công pháp, lần lượt xem qua từng cuốn.  
  
Ôn Trì nói để nàng tự chọn một cuốn công pháp hợp với mình, nàng hỏi thế nào là phù hợp, hắn chỉ nói một câu lấp lửng:  
  
"Cứ đi theo trái tim muội là được."

[[Chương 0040]]  [[Chương 0042]]  