# Chậu tụ bảo di động

Đệ tử Luyện Khí tầng một như các nàng, muốn ra khỏi quặng mỏ này, mỗi người mỗi ngày phải nộp ít nhất mười viên linh thạch hạ phẩm. Luyện Khí tầng hai là hai mươi viên, cứ thế mà tính lên.  
  
Tần Thù và Hòa Hinh vì tuổi còn nhỏ, lại không bị kiểm tra tu vi nên gã đại thúc mặt đen kia trực tiếp ghi cho họ là Luyện Khí tầng một. Điều này đối với Tần Thù đã đạt Luyện Khí tầng ba mà nói, quả thực là chiếm được món hời lớn.  
  
Có điều Chung gia có nhiều mạch khoáng như vậy, chắc hẳn cũng chẳng thèm để tâm đến ba cái lẻ tẻ này.  
  
Vừa hay số linh thạch tiết kiệm được có thể dùng để nộp thay phần của Hòa Hinh, để tỷ ấy yên tâm tu luyện.  
  
Hòa Hinh hiện giờ đã chạm đến ngưỡng cửa Luyện Khí tầng hai, nếu có thể đột phá ở đây thì đúng là cơ duyên của tỷ ấy.  
  
Tần Thù liếc nhìn Hòa Hinh đang khoanh chân nghiêm túc tu luyện, bèn bước ra xa một chút để tránh tiếng đào khoáng làm phiền đến tỷ ấy.  

Nàng áp lòng bàn tay lên vách đá, dùng linh khí cảm nhận một chút, đột nhiên tim nàng nảy lên một cái, ánh mắt dừng lại trên một mảng vách đá bên cạnh.  
  
Linh khí nơi này nồng đậm bất thường, chắc hẳn bên trong có linh thạch cao giai.  
  
Nếu đào được một viên linh thạch cực phẩm thì đúng là phát tài to.  
  
Tần Thù hưng phấn xoa xoa tay, nhắm đúng vị trí, cầm cái cuốc sắt nhỏ bắt đầu đào.  
  
Lớp đá cứng dưới tác dụng của linh khí bao phủ trên cuốc huyền thiết trở nên mềm yếu như đậu phụ, chẳng tốn bao nhiêu sức lực nàng đã nạy ra được một mảng lớn.  
  
Đào được khoảng bảy tám phát, mũi cuốc chạm phải một vật có chất liệu vô cùng cứng rắn.  
  
Dựa theo kinh nghiệm đào mấy viên linh thạch trước đó, Tần Thù biết mình cảm nhận không sai, bên dưới thực sự có linh thạch.  
  
Hơn nữa căn cứ vào độ nồng đậm của linh khí, ước chừng ít nhất cũng phải là linh thạch trung phẩm.  
  
Nghĩ vậy, Tần Thù đột nhiên càng thêm hăng hái.  
  
Gạt bỏ lớp đá vụn xung quanh, bộ mặt thật của viên linh thạch hiện ra trước mắt Tần Thù.  
  
Viên linh thạch to bằng nắm tay, độ bóng loáng vô cùng tinh khiết, so với linh thạch thượng phẩm nàng từng thấy ở Nghê Thường Các còn thuần túy hơn nhiều.  
  
Tim Tần Thù không kìm được mà đập loạn xạ, chắc chắn là một viên linh thạch cực phẩm rồi.  
  
Viên linh thạch lớn thế này xem chừng có thể cắt thành sáu bảy viên kích cỡ thông thường, Tần Thù lật cổ tay, thu viên linh thạch này vào trong miếng ngọc bội của mình.  
  
Tiếp đó, Tần Thù càng ra sức đào hơn, nhưng nàng không đào thêm được viên linh thạch cao giai nào nữa, chỉ có ba viên trung phẩm và hơn hai mươi viên hạ phẩm.  
  
Linh khí dùng hết nàng lại ăn một viên Bổ Linh Đan, dù sao Bổ Linh Đan hạ phẩm ở Đan tông là thứ rẻ tiền nhất rồi.  
  
Đang lúc nàng bận rộn thì Hòa Hinh đã thu công, cũng cầm cuốc nhỏ bắt đầu đào.  
  
Tần Thù nghe thấy động tĩnh quay lại nhìn tỷ ấy một cái: "Sao không luyện tiếp?"  
  
Hòa Hinh tay không ngừng nghỉ, toét miệng cười với nàng: "Nếu đột phá thì mỗi ngày phải nộp tận hai mươi viên linh thạch hạ phẩm, không kinh tế chút nào."  
  
Tần Thù nhịn không được bật cười thành tiếng: "Khá lắm, biết tính toán chi li, đúng là tỷ muội tốt của ta."  
  
Hòa Hinh hạ quyết tâm đào thêm mười ngày nữa, đợi ra ngoài kết toán xong xuôi mới đột phá.  
  
Thế nhưng tỷ ấy vất vả lắm mới đào ra được một viên linh thạch trung phẩm, còn chưa kịp khoe khoang thì đột nhiên một bóng đen vọt ra, ôm lấy viên linh thạch nuốt chửng trong một nốt nhạc.  
  
Hòa Hinh giật mình, hét lên một tiếng kinh hãi.  
  
Ngay sau đó, từ phía đường hầm truyền đến một chuỗi tiếng bước chân dồn dập.  
  
Tần Thù dừng động tác, ngẩng đầu nhìn lên, thấy một nhóm ba người đang đi về phía họ.  
  
Kẻ cầm đầu là một nam t.ử trẻ tuổi, trông cũng thanh tú. Đối phương thấy là hai tiểu cô nương nên rõ ràng lộ vẻ khinh thị.  
  
"Này tiểu nha đầu, hai muội có thấy một con Phi Sương Viêm Bì Thử nào chạy qua đây không?"  
  
Hắn vừa dứt lời, Hòa Hinh đã xù lông lên: "Chuột với chả không chuột ta không biết! Cái con quái quỷ đó to gần bằng con ch.ó săn rồi!"  

Ba người nhìn nhau rồi lại hỏi: "Muội có thấy nó chạy hướng nào không?"  
  
Trong hầm mỏ đường xá chằng chịt, thực sự rất khó tìm.  
  
Hòa Hinh lúc này vẫn còn sợ hãi, vỗ vỗ n.g.ự.c, chỉ tay về phía trước: "Nó cướp linh thạch của ta rồi chạy đằng kia rồi."  
  
Ba người chắp tay cảm ơn một tiếng rồi đuổi theo.  
  
Hòa Hinh dõi theo bóng dáng họ biến mất trong đường hầm, khi quay lại thì thấy Tần Thù đang ôm Truyền tấn ngọc giản xem chăm chú.  
  
"Phi Sương Viêm Bì Thử, yêu thú bậc hai, cực kỳ kén ăn, chỉ ăn linh thạch từ trung phẩm trở lên, bụng chuột có túi chứa, có thói quen tích trữ thức ăn."  
  
Nghe nàng nói, nỗi sợ của Hòa Hinh lập tức tan thành mây khói, hai mắt sáng rực lên: "Đây chẳng phải là cái chậu tụ bảo di động sao?!"  
  
Tần Thù gật đầu: "Lý thuyết là vậy, nhưng chúng ta đuổi không kịp mà đ.á.n.h cũng không lại, đừng mơ mộng nữa."  
  
Hòa Hinh cam chịu thở dài, cầm cuốc nhỏ định đào tiếp, nhưng nàng vừa gõ được hai cái đã nghe thấy vách đá bên cạnh có tiếng động truyền đến.  
  
Tiếp đó một tảng đá lỏng lẻo rơi xuống, một cái đầu đen thui thò ra từ lỗ hổng, đôi mắt đỏ rực. Hòa Hinh theo bản năng lùi lại một bước.  
  
"Tần Thù! Có... có yêu thú!"  
  
Tần Thù cũng nhận ra rồi, hơi thở của con yêu thú này rất giống con lúc nãy, xem ra ngay cả loại súc sinh này cũng biết chọn hồng mềm mà nắn.  
  
Con yêu thú để lộ răng chuột sắc nhọn, đầu quay ngoắt lại nhìn chằm chằm Tần Thù.  
  
Lòng Tần Thù dâng lên một cảm giác nguy hiểm chưa từng có, nàng xoay tay rút thanh Bạch Ngọc Kiếm sau lưng, truyền linh khí vào, bày ra tư thế phòng ngự.  
  
Giây tiếp theo, con Phi Sương Viêm Bì Thử kia không hề báo trước đã lao vút về phía nàng, tốc độ cực nhanh tạo thành một chuỗi ảo ảnh phía sau.  
  
Tần Thù tựa lưng vào vách đá, vung tay tung một chiêu thượng khiêu chắn đứng đòn tấn công của nó.  
  
Mục tiêu của con chuột rất rõ ràng, chính là nơi treo miếng ngọc bội trên cổ Tần Thù, động tác của nó ngày càng nhanh khiến Tần Thù bắt đầu cảm thấy đuối sức.  
  
Đồng thời nàng cũng hiểu ra, con chuột này chắc hẳn đã đánh hơi thấy mùi linh thạch cực phẩm còn sót lại trên đó.  
  
Tấn công mấy lần không thành, con chuột dường như bắt đầu nổi giận.  
  
Nó đột nhiên khựng lại, lông trên lưng dựng đứng, giây tiếp theo một luồng hỏa nhận (đao lửa) c.h.é.m thẳng về phía Tần Thù.  
  
Tần Thù tung người né tránh, con chuột nhân lúc sơ hở lại lao tới cắn nàng lần nữa.  
  
Tần Thù ngăn cản theo bản năng, răng chuột cắn đúng vào đoạn giữa thanh kiếm. Ngay sau đó, Tần Thù nghe thấy tiếng "răng rắc".  
  
Tim nàng run lên, vội cúi đầu kiểm tra, lại thấy thanh Bạch Ngọc Kiếm thế mà gãy làm đôi ngay chính giữa!  
  
Tần Thù chết lặng, quả nhiên của rẻ là của ôi! Dù gì cũng tốn tận tám viên linh thạch cơ mà! Lúc mấu chốt thế này sao nó lại gãy chứ!  
  
Thế nhưng sự thay đổi tiếp theo lại nằm ngoài dự liệu của nàng.  
  
Nàng trơ mắt nhìn thanh kiếm của mình tách làm hai, hóa thành một thanh T.ử Ngọc Kiếm trong suốt lung linh.  
  
Nàng giơ tay đón lấy, tay trái dùng kiếm vẫn hơi không quen, nếu thanh kiếm này có thể dài thêm một chút thì tốt, "nhất thốn trường nhất thốn cường", dù sao cũng dễ phòng thủ hơn.  
  
Nhất thốn trường nhất thốn cường (一寸长一寸强): Một câu châm ngôn trong võ thuật Trung Hoa, ý chỉ v.ũ k.h.í dài hơn một tấc thì sẽ có lợi thế mạnh hơn một tấc.  
  
Ý nghĩ này vừa lướt qua não, nàng liền thấy bảo kiếm trong tay dài thêm ba tấc.  
  
Tần Thù sướng rơn, khá lắm!  
  
Hòa Hinh đứng bên cạnh nhìn Tần Thù và con Phi Sương Viêm Bì Thử quấn lấy nhau mà há hốc mồm kinh ngạc. Động tác của họ nhanh đến mức nàng nhìn không rõ, muốn giúp cũng chẳng biết chen vào đâu.  
  
Trước đây Tần Thù mua kiếm bảo là để luyện kiếm, nàng còn tưởng là đùa, giờ nhìn lại mới thấy, luyện kiếm quả thực là quyết định đúng đắn!  
  
Nếu không thì hai tên Đan sư như họ gặp phải yêu thú bậc hai này, chẳng phải sẽ phơi xác tại chỗ ngay lập tức sao?

[[Chương 0051]]   [[Chương 0053]]  