# Chớ để lộ

Tần Thù cứ phân biệt một nhành d.ư.ợ.c liệu thì mất khoảng một phút, cứ theo tốc độ này của nàng, muốn phân loại hết đống La Hán Thánh Hoa cao như núi nhỏ kia thì một ngày làm sao mà đủ được...  
  
Mã Thành Tài thu dọn xong d.ư.ợ.c liệu bên ngoài, vào phòng vừa nhìn thấy d.ư.ợ.c liệu căn bản chưa phân chia được bao nhiêu, dù ông đã chuẩn bị tâm lý nhưng vẫn nhịn không được mà trán giật liên hồi.  
  
"Tiểu gia hỏa, ngươi đến trộn điểm tích lũy tông môn cũng lộ liễu quá rồi đấy?" Ông mở miệng nói.  
  
Tần Thù cười ngượng ngùng, để lộ hàm răng trắng bóc: "Hay là, sư thúc cứ xem thử con chia có đúng không đã ạ?"  
  
Nụ cười trên mặt Mã Thành Tài thu lại, vội vàng bước tới cầm lấy mấy cái túi càn khôn, đưa thần thức vào kiểm tra.  
  
Tần Thù căng thẳng nhìn ông, cho đến khi ông thu hồi thần thức, lại quăng túi càn khôn lên bàn: "Chia thì đúng đấy, nhưng mà chậm quá."  

Tần Thù bấy giờ mới thở phào một hơi, mím môi cúi đầu ra vẻ đáng thương: "Mã sư thúc, đệ t.ử chỉ mới bắt đầu thôi, không sai sót là tốt rồi. Đợi đệ t.ử làm quen một chút, nhất định sẽ nhanh thôi ạ."  
  
Mã Thành Tài suy nghĩ một lát, nhìn nàng nghiêm nghị nói: "Tông môn chúng ta không nuôi kẻ nhàn hạ, điểm tích lũy d.ư.ợ.c phòng cũng không dễ lấy như vậy đâu. Nể tình ngươi vừa mới nhập môn, đống linh d.ư.ợ.c này ta cho ngươi ba ngày phải phân loại xong hết, nếu ba ngày vẫn không xong thì ngươi sớm về đi cho rảnh nợ! Đừng để ta nhìn thấy mà thêm bực mình!"  
  
Tần Thù nghe ông nói vậy, trong lòng hơi an tâm.  
  
Một ngày nàng chắc chắn làm không xong, nhưng nếu là ba ngày thì nàng vẫn có thể cuốn một phen.  
  
Nàng cảm kích ôm quyền với Mã Thành Tài: "Đa tạ sư thúc, đệ tử nhất định sẽ làm việc thật tốt! Không để người phải thất vọng."  
  
Mã Thành Tài nghe lời này liền bật cười: "Ta thất vọng cái gì? Nếu sau ba ngày ngươi làm không xong, không lấy được một chút điểm tích lũy tông môn nào, chỉ sợ người thất vọng chính là ngươi thôi."  
  
Nói xong, ông phẩy tay áo một cái, thu lại phân nửa đống La Hán Thánh Hoa rồi bảo: "Ngươi cứ phân loại chỗ này trước đi."  
  
Tần Thù nhìn động tác của ông là hiểu ngay, Mã sư thúc này chính là kiểu người miệng d.a.o găm tâm đậu hũ.  
  
Nàng để đầu b.úi củ tỏi, nở nụ cười ngọt ngào: "Đa tạ sư thúc! Đệ t.ử sẽ nỗ lực ạ!"  
  
Vẻ nghiêm nghị trên mặt Mã Thành Tài suýt chút nữa không giữ nổi, ông cố gắng duy trì hình tượng, lạnh lùng gật đầu một cái rồi quay người bỏ đi.  
  
Tần Thù đưa mắt tiễn ông rời đi mới bắt đầu phân loại linh chu lần nữa.  
  
Loại việc này vốn dĩ quen tay hay việc, Tần Thù càng lúc càng thành thục, về sau nàng thậm chí có thể hốt một nắm linh chu, rồi chọn ra những cây có thuộc tính linh khí tương đồng.  
  
Điều này cũng nâng cao đáng kể hiệu suất làm việc của nàng, đồng thời nàng cũng phát hiện ra kỹ xảo vận dụng linh khí của mình ngày càng nhuần nhuyễn.  
  
Nếu nói trước kia điều khiển linh khí là một loại thủ đoạn, thì bây giờ sử dụng linh khí đã trở thành một loại bản năng.  
  
Nàng có thể chia linh khí của mình thành mười mấy luồng, cùng lúc cảm nhận nhiều nhành linh thực.  
  
Tần Thù khoanh chân ngồi trên bồ đoàn, điều khiển linh khí để sàng lọc linh chu, tốc độ mỗi lúc một nhanh.  
  
Đêm đến, Mã Thành Tài vốn định nhân lúc tiểu nha đầu nghỉ ngơi sẽ đến giúp nàng sàng lọc một ít, nào ngờ đèn trong d.ư.ợ.c phòng vẫn còn sáng.  
  
Ông vô cùng kinh ngạc, dùng thần thức lặng lẽ dò xét, liền thấy cô bé nhỏ thó như hạt tiêu kia đang khoanh chân ngồi trên bồ đoàn, trạng thái cả người có chút giống như nhập định, nhưng động tác tay lại vô cùng nhanh nhẹn, linh khí khống chế cũng cực kỳ chính xác.  
  
Lúc này đống La Hán Thánh Hoa trước mặt nàng chỉ còn lại một nửa, ước chừng đến khi trời sáng, nàng cũng sẽ sàng lọc xong.  
  
Mã Thành Tài vuốt râu mỉm cười đầy vui vẻ, những tiểu đệ t.ử mới nhập môn này thông thường tuổi đời còn rất nhỏ, cũng không chịu được khổ.  
  
Tiểu nha đầu này trông thì yểu điệu yếu ớt, vậy mà lại là kẻ không sợ khổ không sợ mệt.  
  
Càng là tính cách kiên nghị như vậy, trên con đường tu tiên mới có thể đi được xa hơn.  
  
Tần Thù ở trong phòng chọn lựa suốt một đêm, giữa chừng khi linh khí cạn kiệt, nàng còn uống thêm hai viên Bổ Linh Đan.  
  
Cho đến khi nàng đem nhành La Hán Thánh Hoa cuối cùng bỏ vào túi càn khôn tương ứng, trời bên ngoài đã sáng rõ.  
  
Nàng đứng dậy vươn vai một cái, xoa xoa cái lưng hơi đau mỏi, vừa ngẩng đầu lên đã thấy Mã Thành Tài từ ngoài cửa bước vào.  
  
Tần Thù vội vàng chắp tay hành lễ, nghiêm túc nói: "Sư thúc! Đệ t.ử đã hoàn thành nhiệm vụ!"  
  
Mã Thành Tài không nói gì, hai tay chắp sau lưng, bước tới kiểm tra ba cái túi càn khôn, phát hiện nàng tuy động tác nhanh ch.óng nhưng cũng không phải chia bừa bãi.  
  
Trong lòng ông vô cùng hài lòng, nhưng ngoài mặt vẫn giữ vẻ mặt lạnh tanh, nói tiếp: "Đây mới chỉ là bắt đầu thôi, hôm nay ngươi chịu trách nhiệm bốc t.h.u.ố.c. Đệ t.ử từ Luyện Khí tầng hai trở lên mỗi người mỗi tháng có thể lĩnh mười phần nguyên liệu Bổ Linh Đan, ngươi đi phân chia sẵn cho họ."  
  
Tần Thù nghe lời này đôi mắt tức khắc sáng rực lên, nàng dường như lại phát hiện ra chút cơ hội hớt váng sữa tuyệt vời.  
  
"Sư thúc, Luyện Khí tầng hai là có thể lĩnh sao ạ? Mười phần nguyên liệu này luyện ra đan d.ư.ợ.c là thuộc về đệ t.ử sao ạ?"  
  
Mã Thành Tài nhìn thấu tâm tư của nàng, khẽ hừ một tiếng: "Tiểu nha đầu ngươi, tuổi không lớn mà nghĩ thì đẹp lắm. Mười phần Bổ Linh Đan này luyện ra, bản thân chỉ được giữ lại ba phần, còn lại đều phải nộp cho tông môn."  
  
Ba phần? Ba phần cũng tốt mà! Chẳng phải đều là đồ cho không sao?  
  
Tần Thù mắt sáng như sao, nhìn Mã Thành Tài hỏi: "Sư thúc, con cũng có thể lĩnh sao?"  
  
Mã Thành Tài nghe vậy thì ngẩn ra, đây mới là lần đầu tiên ông đưa thần thức lướt qua người nàng.  
  
Nhìn tuổi tác của tiểu nha đầu này, hẳn là chỉ vừa mới vào tông môn không lâu, nếu nàng đã đạt tới Luyện Khí tầng hai, vậy nàng chính là một thiên tài rồi! Một thiên tài như vậy tại sao lại ở ngoại môn?  
  
Thực tế đã giáng cho ông một cú đ.ấ.m mạnh, khiến ông có chút kinh ngạc.  
  
Tiểu cô nương này thực sự đã Luyện Khí tầng hai rồi?  
  
"Tư chất của ngươi thế nào?" Mã Thành Tài hỏi.  
  
"Hỏa Mộc Thổ tam linh căn, căn trị là bảy mươi mốt, năm mươi sáu, bốn mươi tám ạ." Tần Thù đáp.  
  
Mã Thành Tài nhíu mày: "Tư chất như vậy, làm sao ngươi có thể đạt tới Luyện Khí tầng hai chỉ trong vỏn vẹn hơn một tháng?"  
  
Tần Thù đương nhiên biết không thể nói thật, nàng liền lộ ra vẻ mặt mờ mịt lắc đầu: "Sư thúc, đệ t.ử cũng không biết ạ. Chỉ là có một ngày đệ t.ử đang đả tọa, đột nhiên tiến vào một trạng thái huyền diệu khó giải thích, đợi đến khi đệ t.ử tỉnh lại thì đã đột phá Luyện Khí tầng hai rồi."  
  
Chắc là đốn ngộ rồi, Mã Thành Tài thầm nghĩ.  
  
Ông chấp nhận lời giải thích này của Tần Thù, bèn nói: "Ngươi cũng là kẻ có vận khí tốt, đã đột phá Luyện Khí tầng hai thì đều có thể lĩnh nhận. Chỉ là chắc hẳn ngươi vẫn chưa từng luyện đan bao giờ, hãy đến Truyền Công Đường học xong rồi hãy quay lại lĩnh."  
  
Tần Thù vội vàng gật đầu, vẻ mặt đầy mừng rỡ.  
  
Dùng d.ư.ợ.c liệu của tông môn để học bản lĩnh, không luyện thì phí, đợi nàng trở thành một bậc thầy luyện đan, sau này dù tư chất có kém một chút, ngày ngày c.ắ.n đan d.ư.ợ.c cũng có thể tự đưa mình lên Kim Đan!  
  
"Đa tạ sư thúc! Con làm xong nhiệm vụ hôm nay sẽ đi ngay ạ!"  
  
Nàng nói xong định đi luôn thì bị Mã Thành Tài gọi lại: "Chờ chút."  
  
Tần Thù dừng bước, quay đầu lại quy củ hành lễ một lần nữa: "Sư thúc còn gì dặn dò đệ t.ử không ạ?"  
  
Mã Thành Tài từ trong túi càn khôn lấy ra ba nhành La Hán Thánh Hoa đưa cho nàng: "Đây là phần thưởng nhiệm vụ, ngươi cất kỹ đi, chớ có... khụ khụ... chớ có tiếng vang."  
  
Tần Thù là một cô nương thông minh, đảo mắt một cái là hiểu ngay.  
  
Đây là Mã sư thúc âm thầm cho riêng nàng, những đệ t.ử khác đến làm nhiệm vụ chắc chắn là không có.  
  
Nụ cười trên mặt nàng càng rạng rỡ hơn, hai tay đón lấy linh chu, giòn giã nói: "Đa tạ sư thúc! Đệ t.ử ghi nhớ rồi ạ!"

[[Chương 0024]]  [[Chương 0026]] 