# Tỷ muội à, ngươi nổi danh rồi

Đúng là đạp mòn gót giày tìm chẳng thấy, đến khi thấy được chẳng tốn chút công phu!  
  
Hương thơm và sắc sảo của viên đan d.ư.ợ.c này, dù nàng có ngốc đến mấy cũng phân biệt được. Bình Tích Cốc Đan này của nàng so với thứ mà vị sư huynh ở thành Xích Kim bán lúc nãy còn tốt hơn không chỉ một chút.  
  
Nhưng lúc nãy trên đường về nàng cũng đã thử dò hỏi Hòa Hinh, trong "túi quà tân thủ" của Hòa Hinh hoàn toàn không có loại đan d.ư.ợ.c này. Chẳng lẽ nói... chỉ có người đầu tiên đến Đan tông báo danh mới có sao?  
  
Tần Thù âm thầm cho rằng mình đã đoán đúng, trong lòng có chút đắc ý, đồng thời thầm may mắn vì lúc đầu mình không hề do dự mà chạy thật nhanh.  
  
Nàng lấy ra một viên đan d.ư.ợ.c rồi nuốt xuống, nhắm mắt điều tức một lát, cảm nhận rõ ràng cơn đói trong bụng đang dần tan biến, nàng mới mở mắt ra, gương mặt tràn đầy niềm vui.  
  
Xem ra đan d.ư.ợ.c này đúng là Tích Cốc Đan rồi! Chỉ có thể nói Đan tông nghĩ chu đáo thật sự.  
  
Nàng lại từ trong túi càn khôn lấy ra miếng Truyền tấn ngọc giản vừa mua. Gã tiểu nhị kia nói rồi, ngọc giản này cần nhỏ m.á.u nhận chủ, đến lúc đó dù ngọc giản có mất, rơi vào tay kẻ khác thì người đó cũng không dùng được.  
  
Tần Thù nhìn ngón tay mình, lâm vào trầm tư, lần đầu cảm nhận được sự khó khăn trong giới tu tiên.  
  
Tự mình rạch tay, quả thực rất cần lòng dũng cảm nha...  
  
Đấu tranh tư tưởng hồi lâu, nhớ lại nhát kiếm mà Tần Miên đ.â.m xuyên tim mình năm đó, tim Tần Thù bất giác run lên.  
  
Thôi bỏ đi, ta không vào địa ngục thì ai vào địa ngục.  
  
Nàng dùng khăn lau sạch sẽ thanh thiết kiếm mới mua, nhìn ngón tay trắng nõn nhỏ nhắn của mình, nghiến răng hạ quyết tâm rạch một đường lên đó.  
  
Nàng vừa định nhỏ m.á.u lên ngọc giản, nhưng còn chưa kịp đặt thanh thiết kiếm xuống thì lớp men xám xịt trên kiếm đã như vỏ trứng bị vỡ, từng chút từng chút bong tróc, dần dần lộ ra một thanh bạch ngọc kiếm.  
  
Trên lưỡi kiếm có một đường rãnh, m.á.u của Tần Thù chảy dọc theo rãnh kiếm, m.á.u đi đến đâu, thanh bạch ngọc kiếm như được thắp sáng đến đó, tỏa ra ánh hồng oánh nhuận.  
  
Nàng thử truyền linh khí của mình vào, thanh kiếm kia cũng biến thành một màu tím hư ảo.  
  
Nhìn thanh kiếm biến hóa, Tần Thù lập tức hớn hở, ai mà ngờ được chỉ với tám viên linh thạch hạ phẩm nàng lại nhặt được món đồ tốt thế này chứ?  
  
Đầu ngón tay vẫn còn chút vết m.á.u, không thể lãng phí, nàng vội vàng bôi lên Truyền tấn ngọc giản.  
  
Sau khi kích hoạt ngọc giản và truyền linh tức của mình vào, trên ngọc giản liền hiện lên một tin nhắn.  
  
"Tần Thù, Tần Thù, ta là Hòa Hinh đây!"  
  
Tần Thù cũng kết bạn với nàng ấy, vừa định đáp lại một câu đã thấy Hòa Hinh chuyển tiếp một tin tức khác sang.  
  
"Thiếu chủ tộc Hỏa Linh Điểu - Xích Vũ, linh căn thực cửu thập cửu (chín mươi chín), nhập môn Kiếm tông Huyền Thiên Môn, hai ngày đã dẫn khí nhập thể, tám ngày đạt tới Luyện Khí tầng hai, kinh thế thiên tài xuất thế!"  
  
Tần Thù xem xong cũng thầm tặc lưỡi. Từ khi biết hiệu quả tu luyện dưới ánh trăng của mình cực tốt, nàng quả thực có chút lười biếng.  
  
Tin tức hôm nay thật sự như dội một gáo nước lạnh giúp nàng tỉnh táo lại.  
  
Người có tư chất tốt hơn nàng thiếu gì, hơn nữa người ta còn có bối cảnh gia tộc, so với nàng thì bớt đi không biết bao nhiêu đường vòng.  
  
Thanh thông tin của ngọc giản liên tục nhảy tin nhắn mới, Tần Thù thấy trên bảng treo thưởng có kẻ bỏ trọng kim để lấy đầu người khác, cũng có kẻ bỏ trọng kim cầu mua thiên tài địa bảo.  
  
Lại có bảng hóng hớt, nói tiểu thiếp của vị trưởng lão nào đó cắm sừng ông ta, hay đệ t.ử nào của Hợp Hoan tông lại thu phục được một vị khách dưới trướng.  
  
Còn có người nói người của Thiên Cơ Các đã rời khỏi Huyền Thiên Môn, phía Huyền Thiên Môn cũng không có động tĩnh gì, tin tức Ma tôn Tạ Thích Uyên ở Huyền Thiên Môn là không chính xác, yêu cầu đạo hữu của Thiên Cơ Các tiếp tục thăm dò rồi báo lại!  
  
...  
  
Tần Thù lướt qua một lượt, thấy đây đúng là thứ tốt để hóng hớt, chỉ tiếc giờ không phải lúc ham chơi mà làm nhụt chí.  
  
Nàng gửi cho Hòa Hinh một tin nhắn, bảo rằng mình sắp bế quan, đồng thời cũng thúc giục nàng ấy chăm chỉ nỗ lực.  
  
Cuối cùng, nàng mới đặt ngọc giản xuống, ánh mắt rơi trên ấn ký con rắn đen nhỏ nơi cổ tay.  
  
"Người nói chuyện trong thức hải của ta hôm nay là ngươi phải không?" Nàng khẽ hỏi.  
  
Nói xong nàng chờ đợi một lát, nhưng ấn ký kia vẫn im lìm không chút động tĩnh.  
  
Tần Thù cũng hết cách với nó, nàng không thể lóc thịt khoét xương để lôi nó ra được. Cuối cùng chỉ đành nhíu mày, buông tay áo xuống che khuất đi, mắt không thấy tim không phiền.  
  
Ngoài cửa sổ trời dần tối, Tần Thù đứng dậy mở cửa sổ để ánh trăng chiếu rọi vào phòng.  
  
Nàng khoanh chân ngồi trên bồ đoàn, chuẩn bị nhập định.  
  
Lần tu luyện này kéo dài ròng rã một tháng, ban ngày nàng luyện kiếm, buổi tối hấp thụ linh khí trời đất.  
  
Sống ở nơi không xa nàng là một nữ đệ t.ử cùng nhập môn tên Trần Dung. Tư chất của nàng ta trong đám đệ t.ử mới cũng khá tốt, mất hai mươi ngày đã đạt tới Luyện Khí tầng một.  
  
Lần đầu tiên nàng ta thông qua ảo tượng nhìn thấy căn nhà cách đó không xa, nàng ta vẫn còn đang phấn khích vì sự tiến bộ của mình, nhưng rất nhanh sau đó đã không thể vui nổi nữa.  
  
Hôm đó là một đêm trăng tròn, nàng ta nằm trên giường trằn trọc ngủ không được, nhịn không được mở cửa sổ liếc nhìn căn nhà đối diện một cái.  
  
Trần Dung cũng không ngờ tới, chỉ một cái liếc mắt này đã khiến nàng ta mất ngủ hoàn toàn.  
  
Dưới ánh trăng sáng rực, nàng ta dường như thấy một bóng người đang ngồi đả tọa tu luyện.  
  
Nàng ta lấy Truyền tấn ngọc giản ra hỏi tiểu muội muội thân thiết: "Người sống ở bên cạnh đầm lạnh kia là ai vậy? Cả đêm không ngủ, cứ tu luyện suốt..."  
  
...  
  
Trần Dung không có Tích Cốc Đan, mỗi ngày đều phải đi ăn cơm, thế nhưng mỗi lần nàng ta ra cửa đều thấy đối diện đang luyện kiếm, lúc về đối diện vẫn còn luyện kiếm.  
  
Nàng ta tức khắc cảm thấy linh quả trong tay chẳng còn ngon lành gì nữa, lại nhịn không được lên quảng trường ngọc giản than vãn vài câu.  
  
【 Trời ạ, người ở đối diện ta đêm nào cũng không ngủ để tu luyện, ban ngày còn luyện kiếm suốt, chẳng phải chúng ta là Đan tông sao? Sao còn phải luyện kiếm nữa? 】  
  
Thế là mọi người đều biết, Huyền Thiên Tông có một thiên tài Xích Vũ, và một "cuốn vương" Tần Thù.  
  
Tầm cao của Xích Vũ mọi người căn bản không dám nghĩ tới, bọn họ vốn đã khác biệt nhau rồi, hèn chi người ta tùy tiện hít một hơi cũng đủ cho bọn họ tu luyện hồi lâu.  
  
Nhưng Tần Thù thì khác, mọi người đều là đệ t.ử ngoại môn, tư chất cũng không chênh lệch bao nhiêu. Nàng có thể nỗ lực tu luyện không ăn không ngủ như vậy, bọn họ tự nhiên cũng có thể!  
  
Nghe nói sau khi nhập môn nửa năm sẽ có một cuộc đại tỷ thí môn phái, mười người đứng đầu đều có phần thưởng. Đệ t.ử ngoại môn nếu tiến vào được top mười thì có thể vào nội môn tu hành.  
  
Tài nguyên nội môn so với ngoại môn chênh lệch rất nhiều, nếu vào được nội môn, con đường sau này của bọn họ sẽ rộng mở hơn.  
  
Cứ như vậy, ở ngoại môn Đan tông của Huyền Thiên Tông đột nhiên dấy lên một phong trào: chỉ cần chưa mệt c.h.ế.t thì phải "cuốn" c.h.ế.t người khác.  
  
Cuối cùng, ngày hôm nay Tần Thù đã tôi luyện hoàn toàn Nhâm mạch, linh khí màu tím đậm của nàng như nước chảy thành sông, hội tụ về huyệt Thiên Khu.  
  
Trong cơ thể nàng truyền đến một tiếng "pụp", giống như nút chai vốn đang bị nghẽn đã được bật tung ra.  
  
Tần Thù lại vận chuyển linh khí thêm hai vòng đại chu thiên, cảm thấy cơ thể nhẹ nhõm hơn nhiều.  
  
Nàng mở mắt, nụ cười dần dần hiện lên, xem ra hiện tại nàng đã đạt tới cảnh giới Luyện Khí tầng hai rồi.  
  
Lấy Truyền tấn ngọc giản ra xem, nàng suýt chút nữa bị tin nhắn chưa đọc "oanh tạc", người gửi không ai khác chính là Hòa Hinh.  
  
"Tần Thù, ngày mai cùng đi làm nhiệm vụ tông môn không?"  
  
"Ngươi có đó không? Bế quan bao lâu rồi?"  
  
"Nghe nói ngươi ngày nào cũng không ngủ, đều đang tu luyện hả?"  
  
"Trời ạ, ngươi cũng liều mạng quá rồi đấy."  
  
"Tỷ muội à, ngươi nổi danh rồi."  
  
…

[[Chương 0019]]  [[Chương 0021]] 